Pregunta 1: **Omitido¿Cuál de los siguientes servicios de AWS ayudará a aprovisionar una red lógicamente aislada para tus recursos de AWS?**
• **Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)(Correcto)**
• **AWS PrivateLink**
• **Amazon Route 53**
• **AWS Firewall Manager
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC)**
Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) es un servicio que te permite lanzar recursos de AWS en una red virtual lógicamente aislada que tú defines. Tienes un control total sobre tu entorno de red virtual, incluida la selección de tu propio rango de direcciones IP, la creación de subredes y la configuración de tablas de enrutamiento y Gateways de red. Puedes utilizar tanto IPv4 como IPv6 para la mayoría de los recursos de tu Virtual Private Cloud (Amazon VPC), lo que contribuye a garantizar un acceso seguro y fácil a los recursos y aplicaciones.
Como uno de los servicios fundamentales de AWS, Amazon VPC facilita la personalización de la configuración de red de tu VPC. Puedes crear una subred de cara al público para tus servidores web que tengan acceso a Internet. También te permite colocar tus sistemas backend, como bases de datos o servidores de aplicaciones, en una subred privada sin acceso a Internet. Amazon VPC te permite utilizar varias capas de seguridad, incluidos los grupos de seguridad y las listas de control de acceso a la red, para ayudar a controlar el acceso a las instancias de Amazon EC2 en cada subred.
Opciones incorrectas:
**AWS PrivateLink** - AWS PrivateLink proporciona conectividad privada entre las VPC de Amazon y los servicios alojados en AWS o en las instalaciones, de forma segura en la red de Amazon. Al proporcionar un endpoint privado para acceder a tus servicios, AWS PrivateLink garantiza que tu tráfico no esté expuesto al Internet público.
**Amazon Route 53** - Amazon Route 53 es un servicio web de Sistema de Nombres de Dominio (DNS) en el Cloud altamente disponible y escalable. Está diseñado para ofrecer a desarrolladores y empresas una forma extremadamente fiable y rentable de dirigir a los usuarios finales a las aplicaciones de Internet, traduciendo nombres como www.example.com a las direcciones IP numéricas como 192.0.2.1 que los ordenadores utilizan para conectarse entre sí. Amazon Route 53 también es totalmente compatible con IPv6.
**AWS Firewall Manager** - AWS Firewall Manager es un servicio de gestión de la seguridad que te permite configurar y administrar de forma centralizada reglas de firewall en todas tus cuentas y aplicaciones en AWS Organizations. A medida que se crean nuevas aplicaciones, Firewall Manager facilita la conformidad de las nuevas aplicaciones y recursos mediante la aplicación de un conjunto común de normas de seguridad.
Referencia:
https://aws.amazon.com/vpc/

Pregunta 2: **OmitidoUna empresa de medios de comunicación utiliza Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) para almacenar todos sus datos. ¿Qué clase de almacenamiento debería considerar para un almacenamiento óptimo en costes de los datos que tienen patrones de acceso aleatorio?**
• **Amazon S3 Standard (S3 Standard)**
• **Amazon S3 Random Access (S3 Random-Access)**
• **Amazon S3 Intelligent-Tiering(Correcto)**
• **Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon S3 Intelligent-Tiering**
Amazon S3 Intelligent-Tiering es la única clase de almacenamiento en el Cloud que ofrece un ahorro automático de costes al mover objetos entre cuatro niveles de acceso cuando cambian los patrones de acceso. La clase de almacenamiento S3 Intelligent-Tiering está diseñada para optimizar los costes moviendo automáticamente los datos al nivel de acceso más rentable, sin sobrecarga operativa. Funciona almacenando objetos en cuatro niveles de acceso: dos niveles de acceso de baja latencia optimizados para el acceso frecuente e infrecuente, y dos niveles de acceso de archivo opcionales diseñados para el acceso asíncrono que están optimizados para el acceso infrecuente.
Amazon S3 Intelligent Tiering funciona almacenando objetos en cuatro niveles de acceso: dos niveles de acceso de baja latencia optimizados para el acceso frecuente e infrecuente, y dos niveles de acceso de archivo opcionales diseñados para el acceso asíncrono que están optimizados para el acceso poco frecuente. Los objetos cargados o transferidos a S3 Intelligent-Tiering se almacenan automáticamente en el nivel de acceso frecuente. S3 Intelligent-Tiering funciona monitorizando los patrones de acceso y moviendo los objetos a los que no se ha accedido en 30 días consecutivos al nivel de Acceso Poco Frecuente. Una vez que hayas activado uno o ambos niveles de acceso al archivo, Amazon S3 Intelligent-Tiering moverá automáticamente los objetos a los que no se haya accedido en 90 días consecutivos al nivel de acceso al Archivo y, después de 180 días consecutivos sin acceso, al nivel de Deep Archive. Si se accede a los objetos más tarde, S3 Intelligent-Tiering los mueve de nuevo al nivel de acceso frecuente.
No se cobran tasas de recuperación cuando se utiliza la clase de almacenamiento S3 Intelligent-Tiering, ni tasas adicionales por niveles cuando los objetos se mueven entre niveles de acceso dentro de S3 Intelligent-Tiering. Es la clase de almacenamiento ideal para conjuntos de datos con patrones de acceso al almacenamiento desconocidos, como las nuevas aplicaciones, o con patrones de acceso impredecibles, como los lagos de datos.
Opciones incorrectas:
**Amazon S3 Standard (S3 Standard)** - Amazon S3 Standard (S3 Standard) ofrece almacenamiento de objetos de alta durabilidad, disponibilidad y rendimiento para datos a los que se accede con frecuencia. Debido a que ofrece baja latencia y alto rendimiento, Amazon S3 Standard es adecuado para una amplia variedad de casos de uso, incluyendo aplicaciones en el Cloud, sitios web dinámicos, distribución de contenidos, aplicaciones móviles y de juegos, y análisis de big data.
**Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)** - Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) es para datos a los que se accede con menos frecuencia, pero que requieren un acceso rápido cuando se necesitan. S3 Standard-IA ofrece la alta durabilidad, el alto rendimiento y la baja latencia de S3 Standard, con un bajo precio por GB de almacenamiento y por GB de recuperación. Esta combinación de bajo coste y alto rendimiento hace que S3 Standard-IA sea ideal para almacenamiento a largo plazo, copias de seguridad y como almacén de datos para archivos de recuperación de desastres.
**Amazon S3 Random Access (S3 Random-Access)** - Esta es una opción inventada, dada sólo como distractor.
Referencia:
https://aws.amazon.com/s3/storage-classes/

Pregunta 3: **OmitidoLos planes de AWS Support están diseñados para ofrecer la combinación adecuada de herramientas y acceso a la experiencia para dirigir con éxito un negocio utilizando AWS.
¿Qué plan(es) de soporte ofrece(n) el conjunto completo de comprobaciones de las mejores prácticas de AWS Trusted Advisor y también proporciona(n) soporte para la gestión programática de casos?**
• **Planes AWS Business Support, AWS Enterprise On-Ramp y AWS Enterprise Support(Correcto)**
• **Plan AWS Enterprise On-Ramp Support previo pago de una cuota adicional y plan AWS Enterprise Support**
• **Planes AWS Developer Support, AWS Business Support y AWS Enterprise Support**
• **Sólo el plan AWS Enterprise Support
Explicación**
Opción correcta:
**Planes AWS Business Support, AWS Enterprise On-Ramp y AWS Enterprise Support**
AWS Trusted Advisor te proporciona orientación en tiempo real para ayudarte a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS.
El conjunto completo de comprobaciones de AWS Trusted Advisor se incluye en los planes Business y Enterprise Support. Estas comprobaciones pueden ayudarte a optimizar tu infraestructura de AWS, aumentar la seguridad y el rendimiento, reducir tus costes generales y monitorizar los límites del servicio.
La API de AWS Support proporciona acceso programático a las características del Centro de AWS Support para crear, administrar y cerrar tus casos de soporte, y administrar operativamente tus peticiones de comprobación y estado de Trusted Advisor. El API de AWS Support está disponible para los planes Business, Enterprise On-Ramp y Enterprise Support.Comparación de los planes de AWS Support:  vía - https://aws.amazon.com/premiumsupport/plans/
Opciones incorrectas:
**Sólo el plan AWS Enterprise Support**
**Planes AWS Developer Support, AWS Business Support y AWS Enterprise Support**
**Plan AWS Enterprise On-Ramp Support previo pago de una cuota adicional y plan AWS Enterprise Support**
Estas tres opciones contradicen la explicación anterior, por lo que son incorrectas.
Referencia:
https://aws.amazon.com/premiumsupport/plans/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q34-i1.jpg

Pregunta 4: **OmitidoUn jefe de equipo necesita datos sobre los cambios que se han producido en los recursos de AWS de su cuenta durante las dos últimas semanas. ¿Qué servicio de AWS puede ayudarle a obtener estos datos?**
• **AWS CloudTrail**
• **Amazon CloudWatch**
• **AWS Config(Correcto)**
• **Amazon Inspector
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Config**
AWS Config es un servicio que te permite evaluar, auditar y valorar las configuraciones de tus recursos de AWS. Config monitoriza y registra continuamente las configuraciones de tus recursos de AWS y te permite automatizar la evaluación de las configuraciones registradas frente a las configuraciones deseadas. Con Config, puedes revisar los cambios en las configuraciones y las relaciones entre los recursos de AWS, sumergirte en historiales detallados de las configuraciones de los recursos, y determinar tu conformidad general respecto a las configuraciones especificadas en tus directrices internas. Esto te permite simplificar las auditorías de normativa, los análisis de seguridad, la gestión de cambios y la resolución de problemas operativos.
Mientras que AWS Config te ayuda a responder a preguntas como: "¿Qué aspecto tenía mi recurso de AWS?" en un momento dado. Puedes utilizar AWS CloudTrail para responder a "¿Quién hizo una llamada a la API para modificar este recurso?"Representación diagramática de cómo funciona AWS Config:  vía - https://aws.amazon.com/config/
Opciones incorrectas:
**Amazon CloudWatch** - Puedes utilizar Amazon CloudWatch para recopilar y realizar un seguimiento de métricas, recopilar y monitorizar logs y establecer alarmas. Amazon CloudWatch puede monitorizar recursos de AWS como instancias de Amazon EC2, tablas de Amazon DynamoDB e instancias de base de datos de Amazon RDS, así como métricas personalizadas generadas por tus aplicaciones y servicios, y cualquier archivo de logs que generen tus aplicaciones. Puedes utilizar Amazon CloudWatch para obtener visibilidad de todo el sistema sobre la utilización de los recursos, el rendimiento de las aplicaciones y la salud operativa. Puedes utilizar estos conocimientos para reaccionar y mantener tu aplicación funcionando sin problemas. Sin embargo, CloudWatch no puede saber si ha cambiado la configuración del recurso ni qué ha cambiado exactamente.
**Amazon Inspector** - Amazon Inspector es un servicio automatizado de evaluación de la seguridad que te ayuda a testear la accesibilidad a la red de tus instancias de Amazon EC2 y el estado de seguridad de las aplicaciones que se ejecutan en las instancias. Amazon Inspector te permite automatizar las evaluaciones de vulnerabilidades de seguridad a lo largo de tu canal de desarrollo y despliegue o contra sistemas de producción estáticos. Esto te permite testear la seguridad con mayor regularidad como parte del desarrollo y las operaciones de TI.
**AWS CloudTrail** - AWS CloudTrail es un servicio que permite la gobernanza, la normativa, la auditoría operativa y la auditoría de riesgos de tu cuenta de AWS. Con CloudTrail, puedes registrar, monitorización continua, y retener la actividad de la cuenta relacionada con acciones a través de tu infraestructura de AWS. CloudTrail proporciona un historial de eventos de la actividad de tu cuenta de AWS, incluidas las acciones realizadas a través de la consola de administración de AWS, los SDK de AWS, las herramientas de línea de comandos y otros servicios de AWS. Este historial de eventos simplifica el análisis de seguridad, el seguimiento de los cambios en los recursos y la resolución de problemas. Además, puedes utilizar CloudTrail para detectar actividad inusual en tus cuentas de AWS. Estas capacidades ayudan a simplificar el análisis operativo y la resolución de problemas.
Referencia:
https://aws.amazon.com/config/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q36-i1.jpg

Pregunta 5: **OmitidoSe ha creado una aplicación de seguimiento meteorológico utilizando Amazon DynamoDB. El rendimiento de la aplicación ha sido siempre bueno. Pero últimamente, el equipo se ha dado cuenta de que durante las vacaciones y las temporadas de viajes, la carga de la aplicación es alta y las peticiones de lectura consumen la mayor parte de los recursos de la base de datos, lo que aumenta drásticamente la latencia general de la aplicación.
¿Qué función/servicio ayudará a resolver este problema?**
• **Amazon CloudFront**
• **Regulador de Amazon DynamoDB**
• **Amazon ElastiCache**
• **Amazon DynamoDB Accelerator (DAX)(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon DynamoDB Accelerator (DAX)**
Amazon DynamoDB está diseñado para la escala y el rendimiento. En la mayoría de los casos, los tiempos de respuesta de DynamoDB pueden medirse en milisegundos de un solo dígito. Sin embargo, hay ciertos casos de uso que requieren tiempos de respuesta en microsegundos. Para estos casos de uso, el Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) ofrece tiempos de respuesta rápidos para acceder a datos eventualmente consistentes.
DAX es un servicio de almacenamiento en caché compatible con DynamoDB que te permite beneficiarte de un rápido rendimiento en memoria para aplicaciones exigentes. DAX aborda tres escenarios principales:
1. Como caché en memoria, DAX reduce los tiempos de respuesta de las cargas de trabajo de lectura consistente en un orden de magnitud, de milisegundos de un solo dígito a microsegundos.
2. DAX reduce la complejidad operativa y de aplicación al proporcionar un servicio gestionado que es compatible con la API de DynamoDB. Por lo tanto, sólo requiere cambios funcionales mínimos para utilizarlo con una aplicación existente.
3. Para cargas de trabajo de lectura intensiva o en ráfagas, DAX proporciona un mayor rendimiento y un potencial ahorro de costes operativos al reducir la necesidad de sobreaprovisionar unidades de capacidad de lectura. Esto es especialmente beneficioso para las aplicaciones que requieren lecturas repetidas de claves individuales.Cómo funciona Amazon DynamoDB Accelerator:  vía - https://aws.amazon.com/dynamodb/dax/
Opciones incorrectas:
**Regulador de Amazon DynamoDB** - Es una opción inventada, utilizada sólo como distractor.
**Amazon ElastiCache** - Amazon ElastiCache es un servicio web que facilita el despliegue, funcionamiento y escalado de un almacén y caché de datos en memoria en el Cloud. El servicio mejora el rendimiento de las aplicaciones web permitiéndote recuperar información de almacenes de datos en memoria rápidos y gestionados, en lugar de depender por completo de bases de datos más lentas basadas en disco. Amazon ElastiCache soporta dos motores en memoria de código abierto: Amazon ElastiCache para Redis y Amazon ElastiCache para Memcached. AWS recomienda utilizar Amazon DynamoDB Accelerator (DAX) para DynamoDB, que es una solución de almacenamiento en caché lista para usar para DynamoDB.
**Amazon CloudFront** - Amazon CloudFront es un servicio de red de entrega de contenido (CDN) global que acelera la entrega de tus sitios web, API, contenido de vídeo u otros activos web. Se integra con otros productos de Amazon Web Services para ofrecer a desarrolladores y empresas una forma sencilla de acelerar el contenido a los usuarios finales sin compromisos de uso mínimo. No es una solución de almacenamiento en caché.
Referencia:
https://aws.amazon.com/caching/aws-caching/

!https://d1.awsstatic.com/product-marketing/DynamoDB/dax_high_level.e4af7cc27485497eff5699cdf22a9502496cba38.png

Pregunta 6: **Omitido¿Cuál de los siguientes representa el escenario correcto en el que se puede utilizar eficazmente el escalado predictivo de un Auto Scaling Group (ASG) para mantener el número necesario de recursos de AWS?**
• **Para ayudar a configurar una métrica de CloudWatch Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) como `ApproximateNumberOfMessagesVisible` para escalar el grupo en función del valor de la métrica**
• **Para gestionar una carga de trabajo que presenta patrones de carga recurrentes que son específicos del día de la semana o de la hora del día(Correcto)**
• **Para gestionar un número fijo de recursos en el grupo Auto Scaling**
• **Para ayudar a configurar una política de escalado que mantenga la utilización media agregada de la CPU de tu grupo de Auto Scaling en el 40%
Explicación**
Opción correcta:
**Para gestionar una carga de trabajo que presenta patrones de carga recurrentes que son específicos del día de la semana o de la hora del día**
El escalado predictivo utiliza Machine Learning para predecir las necesidades de capacidad basándose en datos históricos de CloudWatch. El algoritmo de Machine Learning consume los datos históricos disponibles y calcula la capacidad que mejor se ajusta al patrón de carga histórico, y luego aprende continuamente basándose en nuevos datos para que las previsiones futuras sean más precisas.
El escalado predictivo es muy adecuado para situaciones en las que tienes:
1. Tráfico cíclico, como un alto uso de los recursos durante el horario laboral normal y un bajo uso de los recursos durante las tardes y los fines de semana.
2. Patrones de carga de trabajo recurrentes, como el procesamiento por lotes, las pruebas o el análisis periódico de datos.
3. Aplicaciones que tardan mucho en inicializarse, lo que provoca un impacto de latencia notable en el rendimiento de la aplicación durante los eventos de escalado.
Opciones incorrectas:
**Para ayudar a configurar una política de escalado que mantenga la utilización media agregada de la CPU de tu grupo de Auto Scaling en el 40%** - La política de escalado de seguimiento de objetivos es la más adecuada para este caso de uso. Con las políticas de escalado de seguimiento de objetivos, seleccionas una métrica de escalado y estableces un valor objetivo. Amazon EC2 Auto Scaling crea y administra las alarmas de CloudWatch que activan la política de escalado y calcula el ajuste de escalado en función de la métrica y el valor objetivo. La política de escalado añade o elimina capacidad según sea necesario para mantener la métrica en el valor objetivo especificado o cerca de él.
**Para ayudar a configurar una métrica de CloudWatch Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) como `ApproximateNumberOfMessagesVisible` para escalar el grupo en función del valor de la métrica** - La política de escalado de seguimiento de objetivos con la métrica "backlog por instancia" es la que mejor se adapta a este caso de uso. Esto se debe a que el número de mensajes en tu cola de SQS no define únicamente el número de instancias necesarias. El número de instancias de tu grupo de Auto Scaling puede depender de varios factores, como el tiempo que se tarda en procesar un mensaje y el nivel aceptable de latencia (retardo de la cola).
**Para gestionar un número fijo de recursos en el grupo Auto Scaling** - Mantener los niveles de instancias actuales en todo momento en un número fijo es una forma básica de configurar un ASG. El escalado predictivo no es necesario para mantener un número fijo de recursos.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/autoscaling/ec2/userguide/ec2-auto-scaling-predictive-scaling.html
https://docs.aws.amazon.com/autoscaling/ec2/userguide/scaling_plan.html

Pregunta 7: **Omitido¿Qué pilar de AWS Well-Architected Framework se centra en el uso eficiente de los recursos informáticos y de TI, teniendo en cuenta al mismo tiempo los tipos y tamaños de recursos adecuados en función de los requisitos de la carga de trabajo?**
• **Pilar de la fiabilidad**
• **Pilar de la eficiencia del rendimiento(Correcto)**
• **Pilar de la optimización de costes**
• **Pilar de la excelencia operativa
Explicación**
Opción correcta:
**Pilar de la eficiencia del rendimiento**
El pilar de la eficiencia del rendimiento se centra en el uso eficiente de los recursos informáticos y de TI. Los temas clave incluyen la selección de los tipos y tamaños de recursos adecuados en función de los requisitos de la carga de trabajo, la monitorización del rendimiento y la toma de decisiones informadas para mantener la eficiencia a medida que evolucionan las necesidades de la empresa.
La eficiencia del rendimiento utiliza los siguientes principios de diseño para ayudar a conseguir y mantener cargas de trabajo eficientes en el Cloud: democratizar las tecnologías avanzadas, globalizarse en minutos, utilizar arquitecturas sin servidor, experimentar más a menudo y considerar la simpatía mecánica.
Más información sobre los principios de diseño del pilar eficiencia del rendimiento: vía - https://d1.awsstatic.com/whitepapers/architecture/AWS-Performance-Efficiency-Pillar.pdf
Opciones incorrectas:
**Pilar de la excelencia operativa** - El pilar de la excelencia operativa se centra en el funcionamiento y la monitorización de los sistemas para aportar valor empresarial, y en la mejora continua de los procesos y procedimientos. Los temas clave incluyen la automatización de los cambios, la respuesta a los acontecimientos y la definición de normas para gestionar las operaciones diarias.
**Pilar de la optimización de costes** - El pilar de la optimización de costes se centra en evitar costes innecesarios. Los temas clave incluyen comprender y controlar dónde se gasta el dinero, seleccionar los tipos de recursos más adecuados y el número correcto, analizar el gasto a lo largo del tiempo y escalar para satisfacer las necesidades de la empresa sin gastar en exceso.
**Pilar de la fiabilidad** - El pilar de la fiabilidad se centra en garantizar que una carga de trabajo realice su función prevista de forma correcta y constante cuando se espera que lo haga. Una carga de trabajo resiliente se recupera rápidamente de los fallos para satisfacer la demanda de las empresas y los clientes. Los temas clave incluyen el diseño de sistemas distribuidos, la planificación de la recuperación y cómo gestionar el cambio.
Referencia:
https://aws.amazon.com/architecture/well-architected/

Pregunta 8: **OmitidoUna empresa almacena todos sus archivos multimedia en Amazon Simple Storage Service (Amazon S3), al que accede una aplicación alojada en instancias de Amazon EC2. La empresa quiere convertir estos archivos multimedia en formatos que los usuarios puedan reproducir en dispositivos móviles.
¿Qué servicio/herramienta de AWS le ayuda a conseguir este requisito?**
• **Amazon Elastic Transcoder(Correcto)**
• **AWS Glue**
• **Amazon Comprehend**
• **Amazon Transcribe
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Elastic Transcoder**
Amazon Elastic Transcoder te permite convertir archivos multimedia que hayas almacenado en Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) en archivos multimedia en los formatos requeridos por los dispositivos de reproducción de los consumidores. Por ejemplo, puedes convertir archivos multimedia digitales grandes y de alta calidad en formatos que los usuarios puedan reproducir en dispositivos móviles, tabletas, navegadores web y televisores conectados.
Amazon Elastic Transcoder administra todos los aspectos del proceso de transcodificación de medios por ti de forma transparente y automática. No hay necesidad de administrar software, escalar hardware, ajustar el rendimiento o gestionar de otro modo la infraestructura de transcodificación. Sólo tienes que crear un "trabajo" de transcodificación especificando la ubicación de tu archivo multimedia de origen y cómo quieres que se transcodifique. Amazon Elastic Transcoder también proporciona preajustes de transcodificación para formatos de salida populares, lo que significa que no necesitas adivinar qué ajustes funcionan mejor en dispositivos concretos. Todas estas características están disponibles a través de la API del servicio, los SDK de AWS y la consola de administración de AWS.
Opciones incorrectas:
**Amazon Transcribe** - Amazon Transcribe facilita a los desarrolladores añadir funciones de conversión de voz en texto a sus aplicaciones. Los datos de audio son prácticamente imposibles de buscar y analizar por ordenador. Por lo tanto, el habla grabada debe convertirse en texto antes de poder utilizarse en las aplicaciones.
Amazon Transcribe utiliza un proceso de Deep Learning llamado reconocimiento automático del habla (ASR) para convertir el habla en texto de forma rápida y precisa. Amazon Transcribe puede utilizarse para transcribir llamadas de atención al cliente, automatizar el subtitulado y generar metadatos para activos multimedia con el fin de crear un archivo en el que se puedan realizar búsquedas completas.
**Amazon Comprehend** - Amazon Comprehend es un servicio de procesamiento del lenguaje natural (NLP) que utiliza Machine Learning para encontrar ideas y relaciones en un texto. Amazon Comprehend utiliza Machine Learning para ayudarte a descubrir las percepciones y relaciones en tus datos no estructurados. El servicio identifica el idioma del texto; extrae frases clave, lugares, personas, marcas o eventos; entiende lo positivo o negativo del texto; analiza el texto utilizando tokenización y partes de la oración, y organiza automáticamente una colección de archivos de texto por temas.
**AWS Glue** - AWS Glue es un servicio de integración de datos sin servidor que facilita el descubrimiento, la preparación y la combinación de datos para análisis, Machine Learning y desarrollo de aplicaciones. AWS Glue proporciona todas las capacidades necesarias para la integración de datos, para que puedas comenzar a analizar tus datos y ponerlos en uso en cuestión de minutos en lugar de meses. Debes utilizar AWS Glue para descubrir las propiedades de los datos que posees, transformarlos y prepararlos para el análisis. Glue puede descubrir automáticamente datos estructurados y semiestructurados almacenados en tu lago de datos en Amazon S3, almacén de datos en Amazon Redshift y diversas bases de datos que se ejecutan en AWS.
Referencias:
https://aws.amazon.com/elastictranscoder/
https://aws.amazon.com/comprehend/
https://aws.amazon.com/transcribe/

Pregunta 9: **OmitidoComo Cloud Practitioner, ¿cuál de las siguientes credenciales recomendarías para iniciar sesión en la consola de administración de AWS con el fin de cumplir las prácticas recomendadas de seguridad? (Selecciona dos)**
• [ ] **ID de clave de acceso**
• [ ] **Certificado X.509**
• [ ] **Clave de acceso secreta**
• [ ] **Nombre de usuario y contraseña de IAM(Correcto)**
• [ ] **Autenticación multifactor (MFA)(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Nombre de usuario y contraseña de IAM**
Un usuario de AWS Identity and Access Management (IAM) es una entidad que creas en AWS. El usuario IAM representa al usuario humano o la carga de trabajo que utiliza el usuario IAM para interactuar con AWS. Un usuario en AWS consta de un nombre y unas credenciales. También necesitas una contraseña que el usuario IAM pueda escribir para iniciar sesiones interactivas utilizando la consola de administración de AWS.
**Autenticación multifactor (MFA)**
La autenticación multifactor (MFA) de AWS es una práctica recomendada de AWS Identity and Access Management (IAM) que requiere un segundo factor de autenticación además de las credenciales de inicio de sesión con nombre de usuario y contraseña. Puedes habilitar MFA a nivel de cuenta de AWS y para los usuarios root e IAM que hayas creado en tu cuenta.
Opciones incorrectas:
**Clave de acceso secreta**
**ID de clave de acceso**
Las claves de acceso son credenciales a largo plazo para un usuario IAM o el usuario root de la cuenta AWS. Puedes utilizar claves de acceso para firmar peticiones programáticas a la CLI de AWS o a la API de AWS (directamente o utilizando el SDK de AWS). Las claves de acceso constan de dos partes: un ID de clave de acceso (por ejemplo, AKIAIOSFODNN7EXAMPLE) y una clave de acceso secreta (por ejemplo, wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY). Debes utilizar conjuntamente el ID de la clave de acceso y la clave de acceso secreta para autenticar tus peticiones.
**Certificado X.509**
Los certificados X.509 son utilizados por el Administrador de Certificados de AWS (ACM). Los certificados ACM son certificados X.509 SSL/TLS que vinculan la identidad de tu sitio web y los datos de tu organización a la clave pública que contiene el certificado. Una de las claves es pública y suele estar disponible en el certificado X.509. La otra clave es privada y se almacena de forma segura. El certificado X.509 vincula la identidad de un usuario, ordenador u otro recurso (el sujeto del certificado) a la clave pública.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_users.html
https://aws.amazon.com/iam/features/mfa/
https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_access-keys.html
https://docs.aws.amazon.com/acm/latest/userguide/acm-concepts.html

Pregunta 10: **OmitidoPor defecto, ¿cuál de los siguientes eventos es registrado por AWS CloudTrail?**
• **Eventos de AWS CloudTrail Insights**
• **Eventos de gestión(Correcto)**
• **Eventos de datos y eventos de Insights**
• **Eventos de datos
Explicación**
Opción correcta:
**Eventos de gestión**
Un evento en AWS CloudTrail es el registro de una actividad en una cuenta de AWS. Esta actividad puede ser una acción realizada por un usuario, rol o servicio que es monitorizable por CloudTrail. Los eventos de CloudTrail proporcionan un historial de la actividad de la cuenta, tanto API como no API, realizada a través de la consola de administración de AWS, los SDK de AWS, las herramientas de línea de comandos y otros servicios de AWS.
Hay tres tipos de eventos que pueden registrarse en CloudTrail: eventos de gestión, eventos de datos y eventos de AWS CloudTrail Insights.
Por defecto, AWS CloudTrail registra todos los eventos de gestión y no incluye los eventos de datos ni los eventos Insights. Se aplican cargos adicionales por los eventos de datos e Insights. Todos los tipos de eventos utilizan el mismo formato de logs JSON de CloudTrail.
Los eventos de gestión proporcionan información sobre las operaciones de gestión que se realizan en los recursos de tu cuenta de AWS. También se conocen como operaciones del plano de control. Algunos ejemplos son el registro de dispositivos, la configuración de reglas para enrutar datos, la configuración de logs, etc.
Opciones incorrectas:
**Eventos de datos** - Los eventos de datos proporcionan información sobre las operaciones de recursos realizadas sobre o en un recurso. También se conocen como operaciones del plano de datos. Los eventos de datos suelen ser actividades de gran volumen. Se registran los siguientes tipos de datos: actividad de la API a nivel de objeto de Amazon S3, actividad de ejecución de funciones de AWS Lambda, actividad de la API a nivel de objeto de Amazon S3 en AWS Outposts.
Los eventos de datos no se registran por defecto cuando creas un rastro. Para registrar eventos de datos de AWS CloudTrail, debes añadir explícitamente a un rastro los recursos o tipos de recursos soportados para los que deseas recopilar actividad. Se aplican cargos adicionales por el registro de eventos de datos.
**Eventos de AWS CloudTrail Insights** - Los eventos de AWS CloudTrail Insights capturan actividad inusual en tu cuenta de AWS. Si tienes activados los eventos Insights, y CloudTrail detecta actividad inusual, los eventos Insights se registran en una carpeta o prefijo diferente en el bucket S3 de destino de tu rastro. También puedes ver el tipo de insight y el periodo de tiempo del incidente cuando veas los eventos Insights en la consola de CloudTrail.
Los eventos Insights están desactivados por defecto cuando creas un rastro. Para registrar eventos de AWS CloudTrail Insights, debes habilitar explícitamente la recopilación de eventos Insights en un rastro nuevo o existente. Se aplican cargos adicionales por registrar eventos de CloudTrail Insights.
**Eventos de datos y eventos de Insights** - Como se ha mencionado anteriormente, esta opción es incorrecta.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/awscloudtrail/latest/userguide/cloudtrail-concepts.html#cloudtrail-concepts-events

Pregunta 11: **Omitido¿Qué servicio de AWS te permite conectar cualquier número de dispositivos IoT al Cloud sin necesidad de aprovisionar o administrar servidores?**
• **Amazon Connect**
• **AWS Control Tower**
• **AWS IoT Gateway**
• **AWS IoT Core(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**AWS IoT Core**
El AWS IoT Core te permite conectar dispositivos IoT al Cloud de AWS sin necesidad de aprovisionar o administrar servidores. El AWS IoT Core puede soportar miles de millones de dispositivos y billones de mensajes, y puede procesar y enrutar esos mensajes a endpoints de AWS y a otros dispositivos de forma fiable y segura. Con el AWS IoT Core, tus aplicaciones pueden realizar un seguimiento y comunicarse con todos tus dispositivos, todo el tiempo, incluso cuando no están conectados.
El AWS IoT Core también facilita el uso de servicios de AWS y Amazon como AWS Lambda, Amazon Kinesis, Amazon S3, Amazon SageMaker, Amazon DynamoDB, Amazon CloudWatch, AWS CloudTrail, Amazon QuickSight y Alexa Voice Service para crear aplicaciones de IoT que recopilen, procesen, analicen y actúen sobre los datos generados por los dispositivos conectados, sin tener que administrar ninguna infraestructura.
El AWS IoT Core te permite seleccionar el protocolo de comunicación más apropiado para tu caso de uso para conectar y administrar dispositivos IoT. El AWS IoT Core soporta MQTT (Message Queuing and Telemetry Transport), HTTPS (Hypertext Transfer Protocol - Secure), MQTT sobre WSS (WebSockets Secure) y LoRaWAN (red de área amplia de largo alcance y baja potencia).
El AWS IoT Core proporciona configuración y autenticación automatizadas en la primera conexión de un dispositivo al AWS IoT Core, así como cifrado de extremo a extremo en todos los puntos de conexión, para que nunca se intercambien datos entre los dispositivos y el AWS IoT Core sin identidad probada. Además, puedes asegurar el acceso a tus dispositivos y aplicaciones aplicando políticas con permisos granulares.Capacidades del AWS IoT Core:  vía - https://aws.amazon.com/iot-core/
Opciones incorrectas:
**Amazon Connect** - Amazon Connect es un centro de contacto omnicanal en el Cloud fácil de usar que te ayuda a ofrecer un servicio de atención al cliente superior a un coste menor. Diseñado desde cero para ser omnicanal, Amazon Connect proporciona una experiencia sin fisuras a través de la voz y el chat para tus clientes y agentes. Esto incluye un conjunto de herramientas para el enrutamiento basado en habilidades, gestión de tareas, potentes análisis históricos y en tiempo real, y herramientas de gestión intuitivas, todo ello con precios de pago por uso, lo que significa que Amazon Connect simplifica las operaciones del centro de contacto, mejora la eficiencia de los agentes y reduce los costes.
**AWS IoT Gateway** - Es una opción inventada y se ha añadido como distractor.
**AWS Control Tower** - AWS Control Tower proporciona la forma más sencilla de configurar y gobernar un entorno nuevo, seguro y multicuenta de AWS basado en las mejores prácticas establecidas a través de la experiencia de AWS trabajando con miles de empresas a medida que se trasladan al Cloud. Control Tower proporciona reglas de alto nivel obligatorias y muy recomendadas, llamadas guardrails, que ayudan a hacer cumplir tus políticas mediante políticas de control de servicios (SCP), o a detectar infracciones de las políticas mediante AWS Config Rules.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/iot/latest/developerguide/what-is-aws-iot.html
https://aws.amazon.com/connect/
https://aws.amazon.com/transit-gateway/
https://aws.amazon.com/controltower/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q53-i1.jpg

Pregunta 12: **OmitidoUna empresa sanitaria quiere implantar un mecanismo de recuperación de desastres basado en la replicación continua y proporcionar una recuperación rápida y fiable de los servidores físicos, virtuales y basados en el Cloud de AWS. ¿Cuál de las siguientes representa la solución más adecuada para este caso de uso?**
• **CloudEndure Disaster Recover(Correcto)**
• **AWS Storage Gateway**
• **AWS Snowball Edge**
• **CloudCover Disaster Recover
Explicación**
Opción correcta:
**CloudEndure Disaster Recover**
CloudEndure Disaster Recover, disponible en AWS Marketplace, replica continuamente aplicaciones alojadas en servidor y bases de datos alojadas en servidor desde cualquier fuente a AWS utilizando la replicación a nivel de bloque del servidor subyacente. CloudEndure Recuperación de Desastres te permite utilizar AWS Cloud como región de recuperación de desastres para una carga de trabajo local y su entorno. También puede utilizarse para la recuperación de desastres de cargas de trabajo alojadas en AWS si sólo consisten en aplicaciones y bases de datos alojadas en EC2 (es decir, no RDS).
Características de CloudEndure Disaster Recovery:
1. Replicación continua: CloudEndure Disaster Recovery proporciona una replicación continua, asíncrona y por bloques de tus máquinas de origen en un área de preparación. Esto te permite alcanzar Objetivos de Punto de Recuperación (RPO) por debajo del segundo, ya que las aplicaciones actualizadas están siempre listas para ponerse en marcha en AWS si se produce un desastre.
2. Área de preparación de bajo coste: Los datos se mantienen sincronizados continuamente en un área de preparación ligera en tu región AWS de destino. El área de preparación contiene recursos de bajo coste que CloudEndure Disaster Recovery aprovisiona y gestiona automáticamente. Esto elimina la necesidad de duplicar recursos y reduce significativamente el coste total de propiedad (TCO) de tu recuperación de desastres.
3. Conversión y orquestación automatizadas de máquinas: En caso de desastre o simulacro, CloudEndure Disaster Recovery activa un proceso de conversión de máquinas altamente automatizado y un motor de orquestación escalable que pone en marcha rápidamente miles de máquinas en tu región de AWS de destino en paralelo. Esto permite Objetivos de Tiempo de Recuperación (RTO) de minutos. A diferencia de las soluciones a nivel de aplicación, CloudEndure Disaster Recovery replica máquinas enteras, incluidos el sistema operativo, la configuración del estado del sistema, los discos del sistema, las bases de datos, las aplicaciones y los archivos.
4. Recuperación puntual: La recuperación granular puntual te permite recuperar aplicaciones y entornos de TI que se han dañado como consecuencia de cambios accidentales en el sistema, ransomware u otros ataques maliciosos. En estos casos, puedes lanzar aplicaciones desde un punto anterior consistente en el tiempo, en lugar de lanzar aplicaciones en su estado más actualizado. Durante la recuperación, puedes seleccionar el estado más reciente o un estado anterior de una lista de puntos en el tiempo.
5. Simulacros sencillos y sin interrupciones: Con CloudEndure Disaster Recovery, puedes realizar simulacros de recuperación de desastres sin interrumpir tu entorno de origen ni arriesgarte a perder datos. Durante los simulacros, CloudEndure Disaster Recovery pone en marcha máquinas en tu región de AWS de destino en completo aislamiento para evitar conflictos de red e impacto en el rendimiento.
6. Amplio soporte de aplicaciones e infraestructuras: Como CloudEndure Disaster Recovery replica los datos a nivel de bloque, puedes utilizarlo para todas las aplicaciones y bases de datos que se ejecuten en versiones compatibles de los sistemas operativos Windows y Linux.CloudEndure Disaster Recovery:  vía - https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/disaster-recovery-workloads-on-aws/disaster-recovery-options-in-the-cloud.html
Opciones incorrectas:
**AWS Snowball Edge** - AWS Snowball Edge es un tipo de dispositivo Snowball con almacenamiento y potencia informática a bordo para determinadas capacidades de AWS. Snowball Edge puede realizar procesamiento local y cargas de trabajo de Edge Computing, además de transferir datos entre tu entorno local y el Cloud de AWS. AWS Snowball Edge no puede utilizarse para optimizar las conexiones a través de redes móviles. No puede utilizarse para la recuperación de desastres basada en la replicación continua.
**AWS Storage Gateway** - AWS Storage Gateway es un servicio de almacenamiento en el Cloud híbrido que te proporciona acceso local a un almacenamiento en el Cloud prácticamente ilimitado. Storage Gateway proporciona un conjunto estándar de protocolos de almacenamiento como iSCSI, SMB y NFS, que te permiten utilizar el almacenamiento de AWS sin reescribir tus aplicaciones existentes. Puedes tomar instantáneas puntuales de tus volúmenes de Volume Gateway en forma de instantáneas de Amazon EBS. Con este enfoque, puedes suministrar fácilmente datos de tus aplicaciones locales a tus aplicaciones que se ejecutan en Amazon EC2 si necesitas capacidad informática adicional bajo demanda para el procesamiento de datos o capacidad de sustitución con fines de recuperación de desastres. Sin embargo, los Storage Gateway no pueden utilizarse para la recuperación de desastres basada en la replicación continua.
**CloudCover Disaster Recover** - Se trata de una opción inventada y se ha añadido como distractor.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/disaster-recovery-workloads-on-aws/disaster-recovery-options-in-the-cloud.html

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q65-i1.jpg

Pregunta 13: **OmitidoDebido a las directrices normativas, una empresa necesita cifrar los datos a medida que pasan por las distintas capas de su arquitectura AWS. La empresa está revisando las capacidades de los distintos servicios de AWS y sus opciones de cifrado.
¿Cuál de los siguientes servicios está cifrado por defecto y no necesita la intervención del usuario para habilitar el cifrado?**
• **AWS Storage Gateway, Application Load Balancer (ALB), Amazon CloudFront**
• **Logs de AWS CloudTrail, Amazon S3 Glacier, AWS Storage Gateway(Correcto)**
• **AWS Organizations, Amazon EC2, logs de AWS CloudTrail**
• **Logs de Amazon CloudWatch, Application Load Balancer (ALB), Amazon S3 Glacier
Explicación**
Opción correcta:
**Logs de AWS CloudTrail, Amazon S3 Glacier, AWS Storage Gateway**
Por defecto, todos los datos almacenados por AWS Storage Gateway en S3 se cifran en el servidor con claves de cifrado gestionadas por Amazon S3 (SSE-S3). Además, puedes configurar opcionalmente diferentes tipos de Gateway para cifrar los datos almacenados con AWS Key Management Service (KMS) a través de la API de Storage Gateway.
Los datos en reposo almacenados en S3 Glacier se cifran automáticamente en el servidor mediante el cifrado avanzado de 256 bits (AES-256) con claves mantenidas por AWS. Si prefieres administrar tus propias claves, también puedes utilizar el cifrado del lado del cliente antes de almacenar los datos en S3 Glacier.
Por defecto, los archivos de logs entregados por AWS CloudTrail a tu bucket se cifran mediante el cifrado del lado del servidor de Amazon con claves de cifrado gestionadas por Amazon S3 (SSE-S3). Para proporcionar una capa de seguridad que sea directamente gestionable, puedes utilizar en su lugar el cifrado del lado del servidor con claves gestionadas por AWS KMS (SSE-KMS) para tus archivos de logs de CloudTrail. Para utilizar SSE-KMS con CloudTrail, debes crear y gestionar una clave KMS, también conocida como clave maestra de cliente (CMK).
Opciones incorrectas:
**Logs de Amazon CloudWatch, Application Load Balancer (ALB), Amazon S3 Glacier** - El cifrado en reposo y el cifrado en tránsito es una función configurable en el Application Load Balancer.Protección de datos en Elastic Load Balancer (ELB):  vía - https://docs.aws.amazon.com/elasticloadbalancing/latest/userguide/data-protection.html
**AWS Organizations, Amazon EC2, logs de AWS CloudTrail** - AWS Organizations te ayuda a administrar y gobernar de forma centralizada tu entorno a medida que creces y escalas tus recursos de AWS.
El almacenamiento de instancias proporciona almacenamiento temporal a nivel de bloque para las instancias de Amazon EC2. Este almacenamiento se encuentra en discos conectados físicamente a un ordenador anfitrión. Por defecto, los archivos almacenados en estos discos no están cifrados. Los volúmenes de Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) adjuntos a las instancias EC2 tampoco están cifrados por defecto.
**AWS Storage Gateway, Application Load Balancer (ALB), Amazon CloudFront** - Amazon CloudFront no cifra los datos por defecto. Pero se puede habilitar el cifrado si es necesario, configurando el cifrado en tránsito y el cifrado en reposo, para tus distribuciones.Más información sobre la protección de datos en Amazon CloudFront:  vía - https://docs.aws.amazon.com/AmazonCloudFront/latest/DeveloperGuide/data-protection-summary.html
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/awscloudtrail/latest/userguide/best-practices-security.html
https://docs.aws.amazon.com/amazonglacier/latest/dev/DataEncryption.html
https://aws.amazon.com/storagegateway/features/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q32-i1.jpg

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q32-i2.jpg

Pregunta 14: **OmitidoUna empresa de blogs está buscando una solución fácil de usar para alojar blogs de WordPress. La empresa necesita una solución rentable y fácilmente disponible, sin necesidad de gestionar las configuraciones de los servidores o las bases de datos.
¿Qué servicio de AWS le ayudará a conseguir esta funcionalidad?**
• **Amazon Lightsail(Correcto)**
• **Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) con Amazon S3 para almacenamiento**
• **AWS Fargate**
• **Aloja la aplicación directamente en Amazon S3
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Lightsail**
Amazon Lightsail es la forma más sencilla de empezar a utilizar AWS para desarrolladores, pequeñas empresas, estudiantes y otros usuarios que necesitan una solución para crear y alojar sus aplicaciones en el Cloud. Lightsail proporciona a los desarrolladores capacidad y prestaciones de computación, almacenamiento y redes para desplegar y administrar sitios web y aplicaciones web en el Cloud. Lightsail incluye todo lo que necesitas para lanzar tu proyecto rápidamente: máquinas virtuales, contenedores, bases de datos, CDN, balanceadores de carga, gestión de DNS, etc. - por un precio mensual bajo y predecible.
Puedes obtener planes de servidores virtuales privados (VPS) preconfigurados que incluyen todo lo necesario para desplegar y administrar fácilmente tu aplicación. Amazon Lightsail es más adecuado para proyectos que requieren unos pocos servidores privados virtuales y usuarios que prefieren una interfaz de administración sencilla. Entre los casos de uso habituales de Lightsail se incluyen la ejecución de sitios web, aplicaciones web, blogs, sitios de comercio electrónico, software sencillo, etc.
También conocido como paquete, un plan Lightsail incluye un servidor virtual con una cantidad fija de memoria (RAM) y computación (vCPU), almacenamiento basado en SSD (discos) y una asignación de transferencia de datos gratuita. Los planes de Amazon Lightsail también ofrecen direcciones IP estáticas (5 por cuenta) y gestión de DNS (3 zonas de dominio por cuenta). Los planes de Lightsail se cobran por horas y bajo demanda, por lo que sólo pagas por un plan cuando lo utilizas.
Amazon Lightsail ofrece una serie de sistemas operativos, stacks de desarrollo y aplicaciones web preconfigurados que se lanzan con un solo clic, como Linux y Windows OS, WordPress, LAMP, CentOS, etc.
Opciones incorrectas:
**AWS Fargate** - AWS Fargate es un motor informático sin servidor para contenedores que funciona tanto con Amazon Elastic Container Service (ECS) como con Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS). Fargate facilita que te centres en crear tus aplicaciones. Fargate elimina la necesidad de aprovisionar y administrar servidores, te permite especificar y pagar recursos por aplicación, y mejora la seguridad mediante el aislamiento de aplicaciones por diseño. Fargate está pensado para aplicaciones en contenedor que desees alojar sin tener que gestionar servidores como instancias EC2.
**Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) con Amazon S3 para almacenamiento** - Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) es un servicio web que proporciona capacidad informática segura y redimensionable en el Cloud. Está diseñado para facilitar a los desarrolladores el Cloud Computing a escala web. La sencilla interfaz de servicio web de Amazon EC2 te permite obtener y configurar capacidad con un mínimo de fricción. Te proporciona un control total de tus recursos informáticos y te permite ejecutar en el entorno informático probado de Amazon.
Las instancias de Amazon EC2 deben ser gestionadas por los clientes y, por tanto, es la opción equivocada para el escenario dado.
**Aloja la aplicación directamente en Amazon S3** - Amazon S3 no soporta capacidad de cómputo para generar contenido dinámico. Sólo las aplicaciones web estáticas pueden alojarse en Amazon S3.
Referencias:
https://aws.amazon.com/lightsail/
https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/dev/WebsiteHosting.html

Pregunta 15: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con Amazon API Gateway? (Selecciona dos)**
• [ ] **Amazon API Gateway aún no soporta el almacenamiento en caché de resultados de API**
• [ ] **Si una respuesta API es servida por los datos almacenados en caché, no se considera una llamada API a efectos de facturación**
• [ ] **Amazon API Gateway puede llamar a una función Lambda de AWS para crear la puerta de entrada de una aplicación sin servidor(Correcto)**
• [ ] **API Gateway puede configurarse para enviar datos directamente a Amazon Kinesis Data Stream(Correcto)**
• [ ] **Amazon API Gateway crea API RESTful, Storage Gateway crea API WebSocket
Explicación**
Opciones correctas:
**Amazon API Gateway puede llamar a una función Lambda de AWS para crear la puerta de entrada de una aplicación sin servidor**
Amazon API Gateway es un servicio de AWS para crear, publicar, mantener, monitorizar y proteger API REST, HTTP y WebSocket a cualquier escala. Los desarrolladores de API pueden crear API que accedan a AWS o a otros servicios web, así como a los datos almacenados en el Cloud de AWS.
API Gateway actúa como "puerta de entrada" para que las aplicaciones accedan a los datos, la lógica empresarial o la funcionalidad de tus servicios backend, como cargas de trabajo que se ejecutan en Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), código que se ejecuta en AWS Lambda, cualquier aplicación web o aplicaciones de comunicación en tiempo real.
**API Gateway puede configurarse para enviar datos directamente a Amazon Kinesis Data Stream**
Amazon API Gateway puede ejecutar funciones de AWS Lambda en tu cuenta, iniciar máquinas de estado de AWS Step Functions o llamar a endpoints HTTP alojados en AWS Elastic Beanstalk, Amazon EC2 y también a operaciones basadas en HTTP no alojadas en AWS que sean accesibles a través del Internet público. API Gateway también te permite especificar una plantilla de mapeo para generar contenido estático que se devolverá, ayudándote a simular tus API antes de que el backend esté listo. También puedes integrar API Gateway con otros servicios de AWS directamente: por ejemplo, podrías exponer un método API en API Gateway que envíe datos directamente a Amazon Kinesis.Cómo funciona Amazon API Gateway:  vía - https://aws.amazon.com/api-gateway/
Opciones incorrectas:
**Amazon API Gateway crea API RESTful, Storage Gateway crea API WebSocket** - Amazon API Gateway es un servicio de AWS para la creación, publicación, mantenimiento, monitorización y protección de API REST, HTTP y WebSocket. AWS Storage Gateway es una solución de almacenamiento híbrido ofrecida por AWS.
**Amazon API Gateway aún no soporta el almacenamiento en caché de resultados de API** - API Gateway soporta el almacenamiento en caché de resultados. Puedes añadir almacenamiento en caché a las llamadas a la API aprovisionando una caché de API Gateway y especificando su tamaño en gigabytes.
**Si una respuesta API es servida por los datos almacenados en caché, no se considera una llamada API a efectos de facturación** - Las llamadas a la API se contabilizan por igual a efectos de facturación tanto si la respuesta es gestionada por tus operaciones de backend como por la operación de almacenamiento en caché de Amazon API Gateway.
Referencias:
https://aws.amazon.com/api-gateway/
https://aws.amazon.com/api-gateway/faqs/

!https://d1.awsstatic.com/serverless/New-API-GW-Diagram.c9fc9835d2a9aa00ef90d0ddc4c6402a2536de0d.png

Pregunta 16: **Omitido¿Cuál de los siguientes servicios de AWS puede utilizarse para monitorizar continuamente tanto las actividades maliciosas como los comportamientos no autorizados para proteger tus cuentas y cargas de trabajo de AWS?**
• **Amazon GuardDuty(Correcto)**
• **AWS Security Hub**
• **Amazon Detective**
• **Amazon Inspector
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon GuardDuty**
Amazon GuardDuty es un servicio de detección de amenazas que monitoriza continuamente la actividad maliciosa y el comportamiento no autorizado para proteger tus cuentas de AWS, cargas de trabajo y datos almacenados en Amazon Simple Storage Service (Amazon S3). En el Cloud, la recopilación y agregación de actividades de cuentas y redes se simplifica, pero a los equipos de seguridad puede llevarles mucho tiempo analizar continuamente los logs de eventos en busca de posibles amenazas. Con Amazon GuardDuty, ahora tienes una opción inteligente y rentable para la detección continua de amenazas en AWS.
El servicio utiliza Machine Learning, detección de anomalías e inteligencia de amenazas integrada para identificar y priorizar amenazas potenciales. GuardDuty analiza decenas de miles de millones de eventos en múltiples fuentes de datos de AWS, como los logs de eventos de AWS CloudTrail, los Amazon VPC Flow Logs y los logs de DNS. Con unos pocos clics en la consola de administración de AWS, GuardDuty puede activarse sin necesidad de implementar o mantener software o hardware.
Amazon GuardDuty te facilita la monitorización continua de tus cuentas de AWS, cargas de trabajo y datos almacenados en Amazon S3. Funciona de forma totalmente independiente de tus recursos, por lo que no hay riesgo de que el rendimiento o la disponibilidad afecten a tus cargas de trabajo. Está totalmente gestionado con inteligencia integrada sobre amenazas, detección de anomalías y Machine Learning. Amazon GuardDuty proporciona alertas detalladas y procesables que son fáciles de integrar con los sistemas existentes de gestión de eventos y flujos de trabajo. No hay costos iniciales y sólo pagas por los eventos analizados, sin necesidad de implementar software adicional ni suscripciones a fuentes de inteligencia sobre amenazas.Cómo funciona Amazon GuardDuty:  vía - https://aws.amazon.com/guardduty/
Opciones incorrectas:
**AWS Security Hub** - AWS Security Hub te ofrece una visión completa de tus alertas de seguridad y de tu postura de seguridad en todas tus cuentas de AWS. Tienes a tu disposición una serie de potentes herramientas de seguridad, desde firewalls y protección de endpoints hasta escáneres de vulnerabilidades y normativa. Con Security Hub, tienes un único lugar que agrega, organiza y prioriza tus alertas de seguridad, o hallazgos, de múltiples servicios de AWS, como Amazon GuardDuty, Amazon Inspector y Amazon Macie, así como de soluciones de socios de AWS.
**Amazon Detective** - Amazon Detective simplifica el proceso de investigar los hallazgos de seguridad e identificar la causa raíz. Amazon Detective analiza billones de eventos procedentes de múltiples fuentes de datos, como VPC Flow Logs, logs de AWS CloudTrail y hallazgos de Amazon GuardDuty, y crea automáticamente un modelo gráfico que te proporciona una visión unificada e interactiva de tus recursos, usuarios e interacciones entre ellos a lo largo del tiempo.
**Amazon Inspector** - Amazon Inspector es un servicio automatizado de evaluación de la seguridad que te ayuda a testear la accesibilidad a la red de tus instancias de Amazon EC2 y el estado de seguridad de las aplicaciones que se ejecutan en las instancias. Amazon Inspector te permite automatizar las evaluaciones de vulnerabilidades de seguridad a lo largo de tu canal de desarrollo y despliegue o contra sistemas de producción estáticos. Esto te permite testear la seguridad con mayor regularidad como parte del desarrollo y las operaciones de TI.
Referencias:
https://aws.amazon.com/guardduty/
https://aws.amazon.com/detective/faqs/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q3-i1.jpg

Pregunta 17: **Omitido¿Cuál de los siguientes puntos debe tenerse en cuenta al elegir una región de AWS para un servicio? (Selecciona dos)**
• [ ] **La región de AWS elegida debe tener todas sus zonas de disponibilidad (AZ) en un radio de 100 Kms, para mantener baja la latencia de las aplicaciones alojadas**
• [ ] **Las normativas de conformidad y residencia de datos de la región de AWS deben coincidir con tus requisitos empresariales(Correcto)**
• [ ] **La región de AWS debe disponer de redes 5G, para acceder sin problemas a la amplitud de los servicios de AWS en la región**
• [ ] **La región de AWS con índice de alta disponibilidad debe tenerse en cuenta para tu negocio**
• [ ] **La región de AWS elegida debe estar geográficamente más cerca de la base de usuarios que utilizan los servicios de AWS alojados(Correcto)
Explicación**
Opciones correctas:
**Las normativas de conformidad y residencia de datos de la región de AWS deben coincidir con tus requisitos empresariales**
Si tienes requisitos de residencia de datos, puedes elegir la región de AWS que esté más cerca de la ubicación deseada. Conservas el control y la propiedad totales sobre la región en la que se encuentran físicamente tus datos, lo que facilita el cumplimiento de la normativa regional y los requisitos de residencia de datos.
**La región de AWS elegida debe estar geográficamente más cerca de la base de usuarios que utilizan los servicios de AWS alojados**
Al desplegar tus aplicaciones y cargas de trabajo en el Cloud, tienes flexibilidad para seleccionar la infraestructura tecnológica y la región de AWS más cercanas a tu objetivo principal de usuarios.
Opciones incorrectas:
**La región de AWS con índice de alta disponibilidad debe tenerse en cuenta para tu negocio** - AWS ofrece la mayor disponibilidad de red de cualquier proveedor del Cloud. Cada región está totalmente aislada y compuesta por varias zonas de disponibilidad (AZ), que son particiones totalmente aisladas de nuestra infraestructura. Todas las regiones de AWS están diseñadas para tener una alta disponibilidad.
**La región de AWS debe disponer de redes 5G, para acceder sin problemas a la amplitud de los servicios de AWS en la región** - AWS Local Zones y AWS Wavelength, con proveedores de telecomunicaciones, proporcionan rendimiento para aplicaciones que requieren latencias de milisegundos de un solo dígito, acercando la infraestructura y los servicios de AWS a los usuarios finales y a los dispositivos conectados 5G. Pero, disponer de una red 5G no es un factor para que un cliente se decida por una región de AWS.
**La región de AWS elegida debe tener todas sus zonas de disponibilidad (AZ) en un radio de 100 Kms, para mantener baja la latencia de las aplicaciones alojadas** - Una zona de disponibilidad (AZ) es uno o más centros de datos discretos con alimentación, redes y conectividad redundantes en una región AWS. Las AZ están separadas físicamente por una distancia significativa, muchos kilómetros, de cualquier otra zona de disponibilidad (AZ), aunque todas están a menos de 100 km (60 millas) de distancia entre sí. Esto se aplica a todas las zonas de disponibilidad (AZ) y, por tanto, no es un criterio para elegir una región AWS.
Referencia:
https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/regions_az/

Pregunta 18: **OmitidoUn Cloud Practitioner quiere utilizar la notación de bloques CIDR al proporcionar un rango de direcciones IP. ¿Cuál de los siguientes servicios/utilidades de red de AWS permite esta función? (Selecciona dos)**
• [ ] **AWS Cost Explorer**
• [ ] **AWS Lambda**
• [ ] **Lista de control de acceso a la red (NACL)(Correcto)**
• [ ] **Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)**
• [ ] **Grupo de seguridad(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Grupo de seguridad**
Un grupo de seguridad actúa como un firewall que controla el tráfico permitido hacia y desde los recursos de tu Virtual Private Cloud (VPC). Puedes elegir los puertos y protocolos a permitir para el tráfico entrante y para el saliente. Para cada grupo de seguridad, añades conjuntos separados de reglas para el tráfico entrante y el saliente. Por defecto, los nuevos grupos de seguridad comienzan sólo con una regla de salida que permite que todo el tráfico salga del recurso. Debes añadir reglas para permitir todo el tráfico entrante o para restringir el saliente. Los grupos de seguridad permiten la notación de bloque CIDR al proporcionar un rango de direcciones IP.
**Lista de control de acceso a la red (NACL)**
Una lista de control de acceso de red (NACL) permite o deniega tráfico entrante o saliente específico a nivel de subred. Puedes utilizar la NACL predeterminada para tu VPC, o puedes crear una NACL personalizada para tu VPC con reglas similares a las reglas de tus grupos de seguridad para añadir una capa adicional de seguridad a tu VPC. El uso de NACL no conlleva ningún coste adicional.
Las listas de control de acceso de red (NACL) permiten la notación de bloque CIDR al proporcionar un rango de direcciones IP.
Opciones incorrectas:
**AWS Lambda** - AWS Lambda es un servicio informático sin servidor y basado en eventos que te permite ejecutar código para prácticamente cualquier tipo de aplicación o servicio backend sin aprovisionar ni administrar servidores.
**AWS Cost Explorer** - AWS Cost Explorer tiene una interfaz fácil de usar que te permite visualizar, comprender y administrar tus costes y uso de AWS a lo largo del tiempo.
**Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)** - Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es un almacenamiento de objetos creado para almacenar y recuperar cualquier cantidad de datos desde cualquier lugar.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/security-groups.html
https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/vpc-network-acls.html

Pregunta 19: **Omitido¿Cuál de las siguientes es la forma más sencilla de cifrar los datos de los servicios de AWS sólo en tu cuenta de AWS mediante el servicio de administración de claves (KMS) de AWS?**
• **Utiliza las API de AWS KMS para cifrar datos dentro de tu propia aplicación mediante el SDK de cifrado de AWS**
• **Utiliza CMK propiedad de AWS en el servicio que desees cifrar**
• **Utiliza las claves maestras administradas por AWS que se crean automáticamente en tu cuenta para cada servicio(Correcto)**
• **Crea tus propias claves gestionadas por el cliente (CMK) en AWS KMS
Explicación**
Opción correcta:
**Utiliza las claves maestras administradas por AWS que se crean automáticamente en tu cuenta para cada servicio**
Las claves de AWS KMS (claves KMS) son el recurso principal de AWS KMS. Puedes utilizar una clave KMS para cifrar, descifrar y volver a cifrar datos. También puede generar claves de datos que puedes utilizar fuera de AWS KMS. AWS KMS está sustituyendo el término clave maestra del cliente (CMK) por el de clave de AWS KMS y clave de KMS.
Las CMK administradas por AWS son CMK de tu cuenta que son creadas, administradas y utilizadas en tu nombre por un servicio de AWS que está integrado con AWS KMS. Algunos servicios de AWS sólo soportan una CMK administrada por AWS. Otros utilizan una CMK propiedad de AWS o te ofrecen la posibilidad de elegir entre varias CMK. La CMK gestionada por AWS sólo puede utilizarse para tu cuenta de AWS.
Puedes ver las CMK gestionadas por AWS en tu cuenta, ver sus políticas de claves y auditar su uso en los logs de AWS CloudTrail. Sin embargo, no puedes gestionar estas CMK, rotarlas o cambiar sus políticas de claves. Además, no puedes utilizar directamente las CMK gestionadas por AWS en operaciones criptográficas; el servicio que las crea las utiliza en tu nombre.
Las CMK administradas por AWS aparecen en la página de claves administradas por AWS de la consola de administración de AWS para AWS KMS. También puedes identificar la mayoría de las CMK gestionadas por AWS por sus alias, que tienen el formato aws/nombre-servicio, como aws/redshift.
No pagas una cuota mensual por las CMK gestionadas por AWS. Pueden estar sujetas a cuotas por un uso superior a la capa gratuita, pero algunos servicios de AWS cubren estos costes por ti.
Opciones incorrectas:
**Crea tus propias claves gestionadas por el cliente (CMK) en AWS KMS** - Las claves KMS de AWS que creas son claves gestionadas por el cliente. Las claves gestionadas por el cliente son claves KMS en tu cuenta de AWS que tú creas, posees y gestionas. Tienes control total sobre estas claves KMS, incluyendo el establecimiento y mantenimiento de sus políticas de claves, políticas IAM y subvenciones, habilitándolas y deshabilitándolas, rotando su material criptográfico, añadiendo etiquetas, creando alias que hagan referencia a las claves KMS y programando las claves KMS para su eliminación.
Las claves gestionadas por el cliente (CMK) conllevan una cuota mensual y una cuota por uso superior a la capa gratuita. Se descuentan de las cuotas de KMS de AWS de tu cuenta.
**Utiliza las API de AWS KMS para cifrar datos dentro de tu propia aplicación mediante el SDK de cifrado de AWS** - También se puede acceder directamente a las API de KMS de AWS a través de la interfaz de línea de comandos de KMS de AWS o del SDK de AWS para obtener acceso programático. Las API de KMS de AWS también pueden utilizarse indirectamente para cifrar datos dentro de tus propias aplicaciones utilizando el SDK de cifrado de AWS. Esto requiere cambios en el código y no es la forma más sencilla de lograr el cifrado.
**Utiliza CMK propiedad de AWS en el servicio que desees cifrar** - Las CMKs propiedad de AWS son una colección de CMKs que un servicio de AWS posee y gestiona para su uso en múltiples cuentas de AWS. Aunque las CMK propiedad de AWS no están en tu cuenta de AWS, un servicio de AWS puede utilizar sus CMK propiedad de AWS para proteger los recursos de tu cuenta. Las CMK propiedad de AWS pueden utilizarse para múltiples cuentas de AWS.
No necesitas crear ni administrar las CMK propiedad de AWS. Sin embargo, no puedes verlas, utilizarlas, rastrearlas o auditarlas. No se te cobra una cuota mensual o de uso por las CMK propiedad de AWS y no cuentan para las cuotas de AWS KMS de tu cuenta.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/kms/latest/developerguide/concepts.html#master_keys

Pregunta 20: **OmitidoUna empresa quiere establecer una conexión privada y dedicada entre AWS y su centro de datos local. ¿Qué servicio de AWS es la elección correcta para este requisito?**
• **AWS Direct Connect(Correcto)**
• **Amazon CloudFront**
• **Amazon API Gateway**
• **AWS VPN Site-to-Site
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Direct Connect**
AWS Direct Connect es una solución de servicio en el Cloud que facilita el establecimiento de una conexión de red dedicada desde tus instalaciones a AWS. Utilizando AWS Direct Connect, puedes establecer una conectividad privada entre AWS y tu centro de datos, oficina o entorno de colocación, que en muchos casos puede reducir tus costes de red, aumentar el rendimiento del ancho de banda y proporcionar una experiencia de red más consistente que las conexiones basadas en Internet. AWS Direct Connect no cifra tu tráfico en tránsito.
AWS Direct Connect te permite establecer una conexión de red dedicada entre tu red y una de las ubicaciones de AWS Direct Connect. Utilizando las VLAN 802.1q estándar del sector, esta conexión dedicada puede dividirse en varias interfaces virtuales. Esto te permite utilizar la misma conexión para acceder a recursos públicos, como objetos almacenados en Amazon S3, utilizando un espacio de direcciones IP público, y a recursos privados, como instancias de Amazon EC2 que se ejecutan dentro de una Amazon Virtual Private Cloud (VPC), utilizando un espacio IP privado, manteniendo al mismo tiempo la separación de redes entre los entornos público y privado. Las interfaces virtuales pueden reconfigurarse en cualquier momento para satisfacer tus necesidades cambiantes.Cómo funciona AWS Direct Connect:  vía - https://aws.amazon.com/directconnect/
Opciones incorrectas:
**AWS VPN Site-to-Site** - Las soluciones de AWS Virtual Private Network (VPN) establecen conexiones seguras entre tus redes locales, oficinas remotas, dispositivos cliente y la red global de AWS. AWS VPN se compone de dos servicios: VPN Site-to-Site de AWS y VPN Cliente de AWS. AWS VPN Site-to-Site (Sitio a Sitio) crea túneles cifrados entre tu red y tus Amazon Virtual Private Clouds o AWS Transit Gateway(s).
**Amazon CloudFront** - Amazon CloudFront es un servicio rápido de red de entrega de contenidos (CDN) que entrega de forma segura datos, vídeos, aplicaciones y API a clientes de todo el mundo con baja latencia y altas velocidades de transferencia, todo ello en un entorno fácil de usar para los desarrolladores. Amazon CloudFront ofrece las capacidades de seguridad más avanzadas, incluido el cifrado a nivel de campo y el soporte HTTPS, perfectamente integrados con AWS Shield, el firewall de aplicaciones web de AWS (AWS WAF) y Amazon Route 53 para proteger contra múltiples tipos de ataques, incluidos los ataques DDoS a nivel de red y de aplicación.
**Amazon API Gateway** - Amazon API Gateway es un servicio totalmente gestionado que facilita a los desarrolladores la creación, publicación, mantenimiento, monitorización y seguridad de las API a cualquier escala. Las API actúan como la "puerta de entrada" para que las aplicaciones accedan a los datos, la lógica empresarial o la funcionalidad de tus servicios backend. Con API Gateway, puedes crear API RESTful y API WebSocket que permitan aplicaciones de comunicación bidireccional en tiempo real. API Gateway soporta cargas de trabajo en contenedores y sin servidor, así como aplicaciones web.
Referencias:
https://aws.amazon.com/directconnect/
https://aws.amazon.com/vpn/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q2-i1.jpg

Pregunta 21: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre el modelo de responsabilidad compartida de AWS? (Selecciona dos)**
• [ ] **AWS forma a los empleados de AWS, pero el cliente debe formar a sus propios empleados(Correcto)**
• [ ] **AWS es responsable de parchear y arreglar los fallos de la infraestructura, pero los clientes son responsables de parchear su sistema operativo invitado y sus aplicaciones(Correcto)**
• [ ] **Para los servicios abstraídos, como Amazon S3, AWS gestiona la capa de infraestructura, el sistema operativo, las plataformas, las opciones de cifrado y los permisos adecuados para acceder a los recursos de S3**
• [ ] **Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) se clasifica como Infraestructura como servicio (IaaS) y, por tanto, AWS realizará todas las tareas necesarias de configuración y gestión de la seguridad**
• [ ] **AWS mantiene la configuración de sus dispositivos de infraestructura y es responsable de configurar los sistemas operativos invitados, las bases de datos y las aplicaciones
Explicación**
Opciones correctas:
**AWS es responsable de parchear y arreglar los fallos de la infraestructura, pero los clientes son responsables de parchear su sistema operativo invitado y sus aplicaciones**
**AWS forma a los empleados de AWS, pero el cliente debe formar a sus propios empleados**
La "Seguridad del Cloud" es responsabilidad de AWS - AWS es responsable de proteger la infraestructura que ejecuta todos los servicios ofrecidos en el Cloud de AWS. Esta infraestructura está compuesta por el hardware, el software, las redes y las instalaciones que ejecutan los servicios en el Cloud de AWS. Como parte de la gestión de parches, una responsabilidad de control compartido del modelo de responsabilidad compartida de AWS, AWS es responsable de parchear y arreglar los fallos dentro de la infraestructura, pero los clientes son responsables de parchear sus SO y aplicaciones invitados.
La "Seguridad en el Cloud" es responsabilidad del cliente. La responsabilidad del cliente vendrá determinada por los servicios en el Cloud de AWS que seleccione. Esto determina la cantidad de trabajo de configuración que el cliente debe realizar como parte de sus responsabilidades de seguridad.
Como parte de la concienciación y formación, una responsabilidad de control compartido del modelo de responsabilidad compartida de AWS, AWS forma a los empleados de AWS, pero el cliente debe formar a sus propios empleados.Modelo de responsabilidad compartida de AWS:  vía - https://aws.amazon.com/compliance/shared-responsibility-model/
Opciones incorrectas:
**AWS mantiene la configuración de sus dispositivos de infraestructura y es responsable de configurar los sistemas operativos invitados, las bases de datos y las aplicaciones** - Como parte de la gestión de la configuración, una responsabilidad de control compartido del modelo de responsabilidad compartida de AWS, AWS mantiene la configuración de sus dispositivos de infraestructura, pero un cliente es responsable de configurar sus propios sistemas operativos invitados, bases de datos y aplicaciones.
**Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) se clasifica como Infraestructura como servicio (IaaS) y, por tanto, AWS realizará todas las tareas necesarias de configuración y gestión de la seguridad** - Un servicio como Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) está categorizado como Infraestructura como servicio (IaaS) y, como tal, requiere que el cliente realice todas las tareas necesarias de configuración y gestión de la seguridad. Los clientes que despliegan una instancia de Amazon EC2 son responsables de la gestión del sistema operativo invitado (incluidas las actualizaciones y los parches de seguridad), de cualquier software de aplicación o utilidades instaladas por el cliente en las instancias, y de la configuración del firewall proporcionado por AWS (denominado grupo de seguridad) en cada instancia.
**Para los servicios abstraídos, como Amazon S3, AWS gestiona la capa de infraestructura, el sistema operativo, las plataformas, las opciones de cifrado y los permisos adecuados para acceder a los recursos de S3** - Para los servicios abstraídos, como Amazon S3 y Amazon DynamoDB, AWS opera la capa de infraestructura, el sistema operativo y las plataformas, y los clientes acceden a los endpoints para almacenar y recuperar datos. Los clientes son responsables de gestionar sus datos (incluidas las opciones de cifrado), clasificar sus activos y utilizar las herramientas de IAM para aplicar los permisos adecuados.
Referencia:
https://aws.amazon.com/compliance/shared-responsibility-model/

!https://d1.awsstatic.com/security-center/Shared_Responsibility_Model_V2.59d1eccec334b366627e9295b304202faf7b899b.jpg

Pregunta 22: **OmitidoUna empresa de comercio electrónico necesita generar informes y gráficos personalizados cada semana para analizar los datos de ventas de productos. La empresa está buscando una herramienta/servicio que les ayude a analizar estos datos mediante dashboards interactivos con el mínimo esfuerzo. Los dashboards también deben ser accesibles desde cualquier dispositivo.
¿Qué herramienta/servicio de AWS recomendarías para este caso de uso?**
• **Amazon Athena**
• **Amazon SageMaker**
• **AWS Glue**
• **Amazon Quicksight(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Quicksight**
Amazon QuickSight es un servicio de inteligencia empresarial (BI) escalable, sin servidor, integrable y potenciado por Machine Learning, construido para el Cloud. QuickSight te permite crear y publicar fácilmente dashboards de BI interactivos que incluyen perspectivas basadas en Machine Learning. Puedes acceder a los dashboards de QuickSight desde cualquier dispositivo e integrarlos sin problemas en tus aplicaciones, portales y sitios web.
Con Amazon QuickSight, puedes integrar rápidamente dashboards interactivos en tus aplicaciones, sitios web y portales. QuickSight proporciona un rico conjunto de API y SDK que te permiten personalizar fácilmente el aspecto de los dashboards para adaptarlos a las aplicaciones. Con Amazon QuickSight, puedes administrar las versiones de tus dashboards, conceder privilegios de autoría de dashboards y compartir informes de uso con tus clientes finales. Si tu aplicación es utilizada por clientes que pertenecen a diferentes equipos u organizaciones, QuickSight garantiza que sus datos estén siempre aislados y seguros.
Amazon QuickSight tiene una arquitectura sin servidor que escala automáticamente a decenas de miles de usuarios sin necesidad de instalar, configurar o administrar tus propios servidores. También garantiza que tus usuarios no tengan que lidiar con dashboards lentos durante las horas punta, cuando varios usuarios de BI acceden a los mismos dashboards o conjuntos de datos. Y con los precios de pago por sesión, sólo pagas cuando tus usuarios acceden a los dashboards o informes, lo que lo hace rentable para implantaciones con muchos usuarios. No hay costes iniciales ni compromisos anuales por utilizar QuickSight.Cómo funciona Amazon QuickSight:  vía - https://aws.amazon.com/quicksight/Cómo conectar QuickSight a tus Data Lakes (por ejemplo, Amazon S3):  vía - https://aws.amazon.com/quicksight/
Opciones incorrectas:
**AWS Glue** - AWS Glue es un servicio de integración de datos sin servidor que facilita el descubrimiento, la preparación y la combinación de datos para el análisis, el Machine Learning y el desarrollo de aplicaciones. AWS Glue proporciona todas las capacidades necesarias para la integración de datos, para que puedas comenzar a analizar tus datos y ponerlos en uso en cuestión de minutos en lugar de meses. Debes utilizar AWS Glue para descubrir las propiedades de los datos que posees, transformarlos y prepararlos para el análisis. Glue puede descubrir automáticamente datos estructurados y semiestructurados almacenados en tu lago de datos en Amazon S3, almacén de datos en Amazon Redshift y diversas bases de datos que se ejecutan en AWS.
**Amazon SageMaker** - Amazon SageMaker es un servicio totalmente administrado que proporciona a todos los desarrolladores y científicos de datos la capacidad de crear, entrenar e implementar modelos de Machine Learning (ML) rápidamente. SageMaker elimina el trabajo pesado de cada paso del proceso de Machine Learning para facilitar el desarrollo de modelos de alta calidad. Amazon SageMaker garantiza que los artefactos de los modelos de ML y otros artefactos del sistema estén cifrados en tránsito y en reposo.
**Amazon Athena** - Amazon Athena es un servicio de consulta interactivo que facilita el análisis de datos en Amazon S3 mediante SQL estándar. Athena no tiene servidor, por lo que no hay infraestructura que gestionar, y sólo pagas por las consultas que ejecutas. Athena es fácil de usar. Sólo tienes que apuntar a tus datos en Amazon S3, definir el esquema y empezar a realizar consultas utilizando SQL estándar. La mayoría de los resultados se obtienen en cuestión de segundos. Con Athena, no hay necesidad de complejos trabajos ETL para preparar tus datos para el análisis. Esto facilita que cualquier persona con conocimientos de SQL pueda analizar rápidamente conjuntos de datos a gran escala.
Athena se integra de forma inmediata con AWS Glue Data Catalog, lo que te permite crear un repositorio de metadatos unificado en varios servicios, rastrear fuentes de datos para descubrir esquemas y rellenar tu Catálogo con definiciones de tablas y particiones nuevas y modificadas, y mantener el versionado de esquemas.
Como se explica en el ejemplo anterior, Athena puede utilizarse para analizar datos, mientras que Quicksight puede utilizarse para visualizar estos datos mediante dashboards interactivos avanzados.
Referencias:
https://aws.amazon.com/quicksight/
https://aws.amazon.com/athena/
https://aws.amazon.com/glue/

!https://d1.awsstatic.com/r2018/h/QuickSight%20Q/How%20QuickSight%20Works_without%20Q_final.026e51297c1fa18b850ce2ffc1575a9124bbad16.png

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q48-i1.jpg

Pregunta 23: **Omitido¿Cuál de las siguientes fuentes de datos utiliza Amazon Detective para analizar eventos e identificar posibles problemas de seguridad?**
• **Amazon CloudWatch Logs, Amazon VPC Flow Logs y hallazgos de Amazon GuardDuty**
• **AWS CloudTrail Logs, Amazon VPC Flow Logs y hallazgos de Amazon GuardDuty(Correcto)**
• **Amazon CloudWatch Logs, logs de AWS CloudTrail y logs de Amazon Inspector**
• **Amazon CloudWatch Logs, AWS CloudTrail Logs y Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) Access Logs
Explicación**
Opción correcta:
**AWS CloudTrail Logs, Amazon VPC Flow Logs y hallazgos de Amazon GuardDuty**
Amazon Detective puede analizar billones de eventos procedentes de múltiples fuentes de datos, como los Amazon VPC Flow Logs, AWS CloudTrail y Amazon GuardDuty, y crea automáticamente una visión unificada e interactiva de tus recursos, usuarios e interacciones entre ellos a lo largo del tiempo.
Amazon Detective se ajusta al modelo de responsabilidad compartida de AWS, que incluye normas y directrices para la protección de datos. Una vez activado, Amazon Detective procesará los datos de los logs de AWS CloudTrail, los Amazon VPC Flow Logs y los hallazgos de Amazon GuardDuty para cualquier cuenta en la que se haya activado.
Amazon Detective requiere que tengas activado Amazon GuardDuty en tus cuentas durante al menos 48 horas antes de activar Detective en esas cuentas. Sin embargo, puedes utilizar Detective para investigar algo más que los hallazgos de GuardDuty. Amazon Detective proporciona resúmenes detallados, análisis y visualizaciones de los comportamientos e interacciones entre tus cuentas de AWS, instancias EC2, usuarios de AWS, roles y direcciones IP. Esta información puede ser muy útil para comprender los problemas de seguridad o la actividad operativa de las cuentas.Cómo funciona Amazon Detective:  vía - https://aws.amazon.com/detective/
Opciones incorrectas:
**Amazon CloudWatch Logs, Amazon VPC Flow Logs y hallazgos de Amazon GuardDuty**
**Amazon CloudWatch Logs, AWS CloudTrail Logs y Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) Access Logs**
**Amazon CloudWatch Logs, logs de AWS CloudTrail y logs de Amazon Inspector**
Estas tres opciones contradicen la explicación anterior, por lo que son incorrectas.
Referencia:
https://aws.amazon.com/detective/

!https://d1.awsstatic.com/re19/Diagram_Detective.93ebed7d2e3452fc03c6496bd7faf5b8f2ef9a6e.png

Pregunta 24: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con las capacidades de monitorización del estado y elaboración de informes que soporta AWS Elastic Beanstalk? (Selecciona dos)**
• [ ] **AWS Elastic Beanstalk sólo proporciona un sistema básico de informes de estado; en combinación con Elastic Load Balancer (ELB), proporcionan funciones avanzadas de comprobación de estado**
• [ ] **La monitorización del estado de AWS Elastic Beanstalk puede determinar que el grupo de autoescalado del entorno está disponible y tiene un mínimo de al menos una instancia(Correcto)**
• [ ] **En un entorno de instancia única, AWS Elastic Beanstalk determina la salud de la instancia mediante la monitorización de la configuración de salud de Elastic Load Balancer (ELB)**
• [ ] **El sistema básico de informes de estado que proporciona información sobre el estado de las instancias en un entorno de AWS Elastic Beanstalk no utiliza comprobaciones de estado realizadas por Elastic Load Balancer (ELB)**
• [ ] **Con los informes de estado básicos, el servicio AWS Elastic Beanstalk no publica ninguna métrica en Amazon CloudWatch(Correcto)
Explicación**
Opciones correctas:
**La monitorización del estado de AWS Elastic Beanstalk puede determinar que el grupo de autoescalado del entorno está disponible y tiene un mínimo de al menos una instancia**
Además de las comprobaciones de estado de Elastic Load Balancer (ELB), AWS Elastic Beanstalk monitoriza los recursos de tu entorno y cambia el estado de estado a rojo si no se despliegan, no están configurados correctamente o dejan de estar disponibles. Estas comprobaciones confirman que: 1. El Auto Scaling Group del entorno está disponible y tiene al menos una instancia. 2. El grupo de seguridad del entorno está disponible y configurado para permitir el tráfico entrante en el puerto 80. 3. El CNAME del entorno existe y apunta al Load Balancer correcto. 4. En un entorno de trabajador, la cola de Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) se sondea al menos una vez cada tres minutos.
**Con los informes de estado básicos, el servicio AWS Elastic Beanstalk no publica ninguna métrica en Amazon CloudWatch**
Con los informes de estado básicos, el servicio AWS Elastic Beanstalk no publica ninguna métrica en Amazon CloudWatch. Las métricas de CloudWatch utilizadas para producir gráficos en la página monitorización de la consola de entorno son publicadas por los recursos de tu entorno.
Opciones incorrectas:
**AWS Elastic Beanstalk sólo proporciona un sistema básico de informes de estado; en combinación con Elastic Load Balancer (ELB), proporcionan funciones avanzadas de comprobación de estado** - Esta opción se ha añadido como distractor.
**En un entorno de instancia única, AWS Elastic Beanstalk determina la salud de la instancia mediante la monitorización de la configuración de salud de Elastic Load Balancer (ELB)** - En un entorno de instancia única o capa de trabajador, AWS Elastic Beanstalk determina el estado de la instancia monitorizando su estado de instancia de Amazon EC2. Los ajustes de estado de Elastic Load Balancer (ELB), incluidas las URL de comprobación de estado HTTP, no pueden utilizarse en estos tipos de entorno.
**El sistema básico de informes de estado que proporciona información sobre el estado de las instancias en un entorno de AWS Elastic Beanstalk no utiliza comprobaciones de estado realizadas por Elastic Load Balancer (ELB)** - El sistema básico de informes de estado proporciona información sobre el estado de las instancias en un entorno AWS Elastic Beanstalk basándose en las comprobaciones de estado realizadas por Elastic Load Balancer (ELB) para entornos con equilibrio de carga, o por Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) para entornos de instancia única.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/elasticbeanstalk/latest/dg/using-features.healthstatus.html#monitoring-basic-additionalchecks

Pregunta 25: **Omitido¿Cuál de los siguientes es un servicio de repositorio que ayuda a mantener las dependencias de la aplicación mediante la integración con gestores de paquetes y herramientas de compilación de uso común como Maven, Gradle, npm, etc.?**
• **AWS CodeCommit**
• **AWS CodeBuild**
• **AWS CodeStar**
• **AWS CodeArtifact(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**AWS CodeArtifact**
AWS CodeArtifact es un servicio de repositorio de artefactos totalmente administrado que facilita a las organizaciones de cualquier tamaño almacenar, publicar y compartir de forma segura los paquetes de software utilizados en su proceso de desarrollo de software. CodeArtifact puede configurarse para obtener automáticamente paquetes de software y dependencias de repositorios de artefactos públicos, de modo que los desarrolladores tengan acceso a las versiones más recientes. CodeArtifact funciona con los gestores de paquetes y herramientas de compilación más utilizados, como Maven, Gradle, npm, yarn, twine, pip y NuGet, lo que facilita su integración en los flujos de trabajo de desarrollo existentes.
Los equipos de desarrollo a menudo dependen tanto de paquetes de software de código abierto como de paquetes creados dentro de su organización. Los responsables de TI necesitan poder controlar el acceso a estos paquetes de software y validar su seguridad. Los equipos necesitan una forma de encontrar paquetes actualizados cuyo uso haya sido aprobado por sus responsables de TI. Para hacer frente a estos retos, los responsables de TI recurren a servicios centrales de repositorio de artefactos para almacenar y compartir paquetes. Sin embargo, las soluciones existentes a menudo requieren que los equipos adquieran licencias para soluciones de software que son complejas de configurar, escalar y operar.
AWS CodeArtifact es un servicio de repositorio de artefactos de pago por uso que se escala en función de las necesidades de la organización. Con CodeArtifact no hay software que actualizar ni servidores que administrar. Con unos pocos clics, los responsables de TI pueden crear repositorios centrales que facilitan a los equipos de desarrollo encontrar y utilizar los paquetes de software que necesitan. Los responsables de TI también pueden aprobar los paquetes y controlar su distribución en toda la organización, garantizando que los equipos de desarrollo consuman paquetes de software seguros para su uso.Cómo funciona AWS CodeArtifact:  vía - https://aws.amazon.com/codeartifact/
Opciones incorrectas:
**AWS CodeCommit** - AWS CodeCommit es un servicio de control de código fuente totalmente gestionado que aloja repositorios seguros basados en Git. Facilita a los equipos la colaboración en código en un ecosistema seguro y altamente escalable. CodeCommit elimina la necesidad de operar tu propio sistema de control de código fuente o de preocuparte por escalar su infraestructura. Puedes utilizar CodeCommit para almacenar de forma segura cualquier cosa, desde código fuente hasta binarios, y funciona perfectamente con tus herramientas Git existentes.
**AWS CodeBuild** - AWS CodeBuild es un servicio de integración continua totalmente administrado que compila código fuente, ejecuta tests y produce paquetes de software listos para su despliegue. Con CodeBuild, no necesitas aprovisionar, administrar y escalar tus propios servidores de compilación. CodeBuild escala continuamente y procesa múltiples compilaciones simultáneamente, de modo que tus compilaciones no se quedan esperando en una cola. Puedes empezar rápidamente utilizando entornos de compilación preempaquetados, o puedes crear entornos de compilación personalizados que utilicen tus propias herramientas de compilación.
**AWS CodeStar** - AWS CodeStar es un servicio de desarrollo basado en el Cloud que proporciona las herramientas que necesitas para desarrollar, crear e implementar rápidamente aplicaciones en AWS. Con AWS CodeStar, puedes configurar toda tu cadena de herramientas de entrega continua en cuestión de minutos, lo que te permite comenzar a liberar código más rápidamente. AWS CodeStar facilita que todo tu equipo trabaje junto de forma segura, con políticas integradas basadas en roles que te permiten administrar fácilmente el acceso y añadir propietarios, colaboradores y espectadores a tus proyectos.
Cada proyecto CodeStar incluye herramientas de desarrollo, como AWS CodePipeline, AWS CodeCommit, AWS CodeBuild y AWS CodeDeploy, que pueden utilizarse por sí solas y con aplicaciones AWS existentes.
Referencia:
https://aws.amazon.com/codeartifact/

!https://d1.awsstatic.com/diagrams/CodeArtifact_HIW_Diagram.9640a3361d4c20f79fbca661ee00d6a0ea706316.png

Pregunta 26: **OmitidoComo parte de un modelo de precios flexible, AWS ofrece dos tipos de planes de ahorro. ¿Cuáles de los siguientes son los planes de ahorro de AWS?**
• **Planes de ahorro en computación, planes de ahorro en instancias EC2(Correcto)**
• **Planes de ahorro de instancias, planes de ahorro de almacenamiento**
• **Planes de ahorro en instancias reservadas, planes de ahorro en instancias EC2**
• **Planes de ahorro en computación, planes de ahorro en almacenamiento
Explicación**
Opción correcta:
**Planes de ahorro en computación, planes de ahorro en instancias EC2**
Los planes de ahorro son un modelo de precios flexible que proporciona ahorros de hasta el 72% en tu uso informático de AWS. Este modelo de precios ofrece precios más bajos en el uso de instancias de Amazon EC2, independientemente de la familia de instancias, tamaño, SO, tenencia o región de AWS, y también se aplica al uso de AWS Fargate y AWS Lambda.
Los planes de ahorro ofrecen ahorros significativos con respecto a los Planes Bajo Demanda, al igual que las Instancias Reservadas EC2, a cambio de un compromiso de uso de una cantidad específica de potencia de cálculo (medida en $/hora) durante un periodo de uno o tres años. Puedes inscribirte en planes de ahorro por un plazo de 1 ó 3 años y administrar fácilmente tus planes aprovechando las recomendaciones, los informes de rendimiento y las alertas de presupuesto en AWS Cost Explorer.
AWS ofrece dos tipos de planes de ahorro:
1. Los planes de ahorro de computación proporcionan la mayor flexibilidad y ayudan a reducir tus costes hasta un 66%. Estos planes se aplican automáticamente al uso de instancias EC2 independientemente de la familia de instancias, tamaño, AZ, región, SO o tenencia, y también se aplican al uso de Fargate y Lambda. Por ejemplo, con los planes de ahorro Computacional, puedes cambiar de instancias C4 a M5, cambiar una carga de trabajo de EU (Irlanda) a EU (Londres), o mover una carga de trabajo de EC2 a Fargate o Lambda en cualquier momento y seguir pagando automáticamente el precio de los planes de ahorro.
2. Los planes de ahorro de instancias EC2 proporcionan los precios más bajos, ofreciendo ahorros de hasta el 72% a cambio de un compromiso de uso de familias de instancias individuales en una región (por ejemplo, el uso de la M5 en el norte de Virginia). Esto reduce automáticamente tu coste en la familia de instancias seleccionada en esa región, independientemente de AZ, tamaño, SO o tenencia. Los planes de ahorro de instancias EC2 te dan la flexibilidad de cambiar tu uso entre instancias dentro de una familia en esa región. Por ejemplo, puedes pasar de c5.xlarge con Windows a c5.2xlarge con Linux y beneficiarte automáticamente de los precios de los planes de ahorro.Cómo funcionan los planes de ahorro:  vía - https://aws.amazon.com/savingsplans/
Opciones incorrectas:
**Planes de ahorro en computación, planes de ahorro en almacenamiento**
**Planes de ahorro en instancias reservadas, planes de ahorro en instancias EC2**
**Planes de ahorro de instancias, planes de ahorro de almacenamiento**
Estas tres opciones contradicen la explicación anterior, por lo que son incorrectas.
Referencias:
https://aws.amazon.com/savingsplans/
https://aws.amazon.com/savingsplans/faq/

!https://d1.awsstatic.com/diagrams/Savings_Plan_Diagram.c47c77f0fc91f9ad6190f2755b65f8e57345116f.png

Pregunta 27: **OmitidoUna empresa de juegos necesita servicios de computación y almacenamiento cerca de Edge Locations para garantizar una latencia ultrabaja a los usuarios finales y a los dispositivos que se conectan a través de redes móviles. ¿Qué servicio de AWS es el más adecuado para este requisito?**
• **AWS Snowmobile**
• **AWS Snowball Edge**
• **AWS Wavelength(Correcto)**
• **AWS Outposts
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Wavelength**
AWS Wavelength es una oferta de infraestructura de AWS optimizada para aplicaciones informáticas de borde móviles. Las Zonas Wavelength son implementaciones de infraestructura de AWS que integran los servicios de computación y almacenamiento de AWS en los centros de datos de los proveedores de servicios en el Cloud (CSP) en el borde de la red 5G, de modo que el tráfico de aplicaciones de los dispositivos 5G puede llegar a los servidores de aplicaciones que se ejecutan en las Zonas Wavelength sin salir de la red de telecomunicaciones. Esto evita la latencia que se produciría si el tráfico de aplicaciones tuviera que atravesar múltiples saltos por Internet para llegar a su destino, permitiendo a los clientes aprovechar al máximo las ventajas de latencia y ancho de banda que ofrecen las modernas redes 5G.
Los clientes empresariales de AWS que crean aplicaciones para sus propios casos de uso, como IoT, producción de medios en directo y automatización industrial, pueden utilizar Wavelength para ofrecer soluciones de baja latencia. Los clientes con necesidades de procesamiento de datos periféricos, como reconocimiento de imágenes y vídeos, inferencia, agregación de datos y análisis con capacidad de respuesta, pueden utilizar Wavelength para realizar operaciones y procesamientos de baja latencia justo donde se generan sus datos, reduciendo la necesidad de trasladar grandes cantidades de datos para procesarlos en ubicaciones centralizadas.Cómo funciona AWS Wavelength:  vía - https://aws.amazon.com/wavelength/
Opciones incorrectas:
**AWS Outposts** - AWS Outposts está diseñado para cargas de trabajo que necesitan permanecer en las instalaciones debido a requisitos de latencia, cuando los clientes quieren que esa carga de trabajo se ejecute sin problemas con el resto de sus otras cargas de trabajo en AWS. Los AWS Outposts son Racks de computación y almacenamiento totalmente gestionados y configurables, construidos con hardware diseñado por AWS, que permiten a los clientes ejecutar la computación y el almacenamiento en las instalaciones, al tiempo que se conectan sin problemas a la amplia gama de servicios de AWS en el Cloud.
También debes tener en cuenta otro servicio llamado AWS Local Zones, que es un nuevo tipo de infraestructura de AWS diseñada para ejecutar cargas de trabajo que requieren una latencia de milisegundos de un solo dígito en más ubicaciones, como el renderizado de vídeo y las aplicaciones de escritorio virtuales con uso intensivo de gráficos. No todos los clientes quieren operar su propio centro de datos local, mientras que otros pueden estar interesados en deshacerse por completo de su centro de datos local. Las Zonas Locales permiten a los clientes obtener todas las ventajas de tener recursos informáticos y de almacenamiento más cerca de los usuarios finales, sin necesidad de poseer y operar su propia infraestructura de centro de datos.
**AWS Snowball Edge** - AWS Snowball Edge es un tipo de dispositivo Snowball con almacenamiento y potencia informática a bordo para determinadas capacidades de AWS. Snowball Edge puede realizar procesamiento local y cargas de trabajo de Edge Computing, además de transferir datos entre tu entorno local y el Cloud de AWS. Snowball Edge no puede utilizarse para optimizar las conexiones a través de redes móviles.
**AWS Snowmobile** - AWS Snowmobile es un servicio de transferencia de datos a escala Exabyte que se utiliza para trasladar cantidades extremadamente grandes de datos a AWS. Puedes transferir hasta 100PB por Snowmobile, un contenedor de transporte reforzado de 45 pies de largo, tirado por un camión semirremolque. Snowmobile facilita el traslado de volúmenes masivos de datos al Cloud, incluidas videotecas, repositorios de imágenes o incluso una migración completa del centro de datos. Transferir datos con Snowmobile es más seguro, rápido y rentable. Snowmobile no puede utilizarse para optimizar las conexiones a través de redes móviles.
Referencia:
https://aws.amazon.com/wavelength/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q56-i2.jpg

Pregunta 28: **Omitido¿Qué servicio de AWS se utiliza para almacenar y confirmar código de forma privada y también ofrece funciones para el control de versiones?**
• **AWS CodeCommit(Correcto)**
• **AWS CodePipeline**
• **AWS CodeBuild**
• **AWS CodeStar
Explicación**
Opción correcta:
**AWS CodeCommit**
AWS CodeCommit es un servicio de control de código fuente totalmente gestionado que aloja repositorios seguros basados en Git. Facilita a los equipos la colaboración en código en un ecosistema seguro y altamente escalable. CodeCommit elimina la necesidad de operar tu propio sistema de control de código fuente o de preocuparte por escalar su infraestructura. Puedes utilizar CodeCommit para almacenar de forma segura cualquier cosa, desde código fuente hasta binarios, y funciona perfectamente con tus herramientas Git existentes.
AWS CodeCommit elimina la necesidad de alojar, mantener, realizar copias de seguridad y escalar tus propios servidores de control de código fuente. El servicio se escala automáticamente para satisfacer las crecientes necesidades de tu proyecto. AWS CodeCommit cifra automáticamente tus archivos en tránsito y en reposo. AWS CodeCommit está integrado con AWS Identity and Access Management (AWS IAM), lo que te permite personalizar el acceso de usuarios específicos a tus repositorios.
AWS CodeCommit soporta todos los comandos Git y funciona con tus herramientas Git existentes. Con CodeCommit puedes seguir utilizando tus complementos preferidos para entornos de desarrollo, sistemas de integración continua/entrega continua y clientes gráficos.
Opciones incorrectas:
**AWS CodePipeline** - AWS CodePipeline es un servicio de entrega continua totalmente gestionado que te ayuda a automatizar tus canalizaciones de lanzamiento para obtener actualizaciones rápidas y fiables de aplicaciones e infraestructuras. CodePipeline automatiza las fases de creación, test e implementación de tu proceso de lanzamiento cada vez que se produce un cambio en el código, basándose en el modelo de lanzamiento que definas. Esto te permite ofrecer funciones y actualizaciones de forma rápida y fiable.
**AWS CodeBuild** - AWS CodeBuild es un servicio de integración continua totalmente gestionado que compila código fuente, ejecuta pruebas y produce paquetes de software listos para su despliegue. Con CodeBuild, no necesitas aprovisionar, administrar y escalar tus propios servidores de compilación. CodeBuild escala continuamente y procesa múltiples compilaciones simultáneamente, de modo que tus compilaciones no se quedan esperando en una cola. Puedes empezar rápidamente utilizando entornos de compilación preconfigurados, o puedes crear entornos de compilación personalizados que utilicen tus propias herramientas de compilación. Con CodeBuild, se te cobra por minuto por los recursos informáticos que utilices.
**AWS CodeStar** - AWS CodeStar es un servicio de desarrollo basado en el Cloud que proporciona las herramientas que necesitas para desarrollar, crear e implementar aplicaciones rápidamente en AWS. Con AWS CodeStar, puedes configurar toda tu cadena de herramientas de entrega continua en cuestión de minutos, lo que te permite comenzar a liberar código más rápidamente. AWS CodeStar facilita que todo tu equipo trabaje junto de forma segura, con políticas integradas basadas en roles que te permiten administrar fácilmente el acceso y añadir propietarios, colaboradores y espectadores a tus proyectos.
Cada proyecto CodeStar incluye herramientas de desarrollo, como AWS CodePipeline, AWS CodeCommit, AWS CodeBuild y AWS CodeDeploy, que pueden utilizarse por sí solas y con aplicaciones AWS existentes.
Referencias:
https://aws.amazon.com/codecommit/
https://aws.amazon.com/codestar/

Pregunta 29: **OmitidoUna empresa ha definido una línea de base que menciona el número de recursos de AWS que deben utilizarse para las distintas fases de testeo de la aplicación. Sin embargo, la empresa se ha dado cuenta de que los empleados no respetan las directrices y aprovisionan recursos adicionales mediante llamadas a la API, lo que provoca un aumento de los costes de las pruebas.
¿Qué servicio de AWS ayudará a la empresa a dar la alarma cuando se sobrepase el número de recursos de referencia?**
• **AWS Config**
• **AWS CloudTrail Insights(Correcto)**
• **Amazon Detective**
• **AWS X-Ray
Explicación**
Opción correcta:
**AWS CloudTrail Insights**
AWS CloudTrail Insights ayuda a los usuarios de AWS a identificar y responder a la actividad inusual asociada a las llamadas a la API de escritura mediante el análisis continuo de los eventos de gestión de CloudTrail.
Los eventos Insights se registran cuando AWS CloudTrail detecta actividad inusual de escritura de la API de gestión en tu cuenta. Si tienes CloudTrail Insights activado, y CloudTrail detecta actividad inusual, los eventos Insights se envían al bucket S3 de destino de tu rastro. También puedes ver el tipo de insight y el periodo de tiempo del incidente cuando veas los eventos Insights en la consola de CloudTrail. A diferencia de otros tipos de eventos capturados en un rastro de CloudTrail, los eventos Insights sólo se registra cuando CloudTrail detecta cambios en el uso de la API de tu cuenta que difieren significativamente de los patrones de uso típicos de la cuenta.
AWS CloudTrail Insights puede ayudarte a detectar actividad inusual de la API en tu cuenta de AWS mediante el levantamiento de eventos Insights. CloudTrail Insights mide tus patrones normales de volumen de llamadas a la API, también llamados línea de base, y genera eventos Insights cuando el volumen se sale de los patrones normales.
AWS CloudTrail Insights monitoriza continuamente los eventos de gestión de escritura de CloudTrail y utiliza modelos matemáticos para determinar los niveles normales de actividad de API y eventos de servicio de una cuenta. CloudTrail Insights identifica el comportamiento que está fuera de los patrones normales, genera eventos Insights y entrega esos eventos a una carpeta /CloudTrail-Insight en el bucket S3 de destino elegido para tu rastro. También puedes acceder y ver los eventos Insights en la consola de administración de AWS para CloudTrail.Identifica y responde a la actividad inusual de la API utilizando AWS CloudTrail Insights:  vía - https://aws.amazon.com/blogs/aws/announcing-cloudtrail-insights-identify-and-respond-to-unusual-api-activity/
Opciones incorrectas:
**AWS X-Ray** - AWS X-Ray ayuda a los desarrolladores a analizar y depurar aplicaciones distribuidas de producción, como las creadas con una arquitectura de microservicios. Con X-Ray, puedes comprender el rendimiento de tu aplicación y sus servicios subyacentes para identificar y solucionar la causa raíz de los problemas de rendimiento y los errores. X-Ray proporciona una visión de extremo a extremo de las peticiones a medida que viajan a través de tu aplicación, y muestra un mapeo de los componentes subyacentes de tu aplicación. X-Ray no sirve para rastrear las acciones de los usuarios cuando interactúan con los sistemas AWS.
**Amazon Detective** - Amazon Detective simplifica el proceso de investigar los descubrimientos de seguridad e identificar la causa raíz. Amazon Detective analiza billones de eventos de múltiples fuentes de datos, como VPC Flow Logs, logs de AWS CloudTrail y hallazgos de Amazon GuardDuty, y crea automáticamente un modelo de gráfico que te proporciona una visión unificada e interactiva de tus recursos, usuarios e interacciones entre ellos a lo largo del tiempo.
**AWS Config** - AWS Config es un servicio que te permite valorar, auditar y evaluar las configuraciones de tus recursos de AWS. Config monitoriza y registra continuamente las configuraciones de tus recursos de AWS y te permite automatizar la evaluación de las configuraciones registradas frente a las configuraciones deseadas. Con Config, puedes revisar los cambios en las configuraciones y las relaciones entre los recursos de AWS, sumergirte en historiales detallados de las configuraciones de los recursos, y determinar tu conformidad general respecto a las configuraciones especificadas en tus directrices internas. Esto te permite simplificar las auditorías de normativa, los análisis de seguridad, la gestión de cambios y la resolución de problemas operativos.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/awscloudtrail/latest/userguide/logging-insights-events-with-cloudtrail.html

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q50-i1.jpg

Pregunta 30: **OmitidoUna empresa de la cadena de suministro busca una base de datos que proporcione un historial verificable de forma centralizada de todos los cambios realizados en los datos que residen en ella. Esta funcionalidad es crítica para el producto y tiene que estar disponible sin necesidad de personalizaciones.
¿Cuál de las siguientes bases de datos es la más adecuada para este caso de uso?**
• **Amazon Neptune**
• **Amazon Timestream**
• **Amazon Managed Blockchain**
• **Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB)(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB)**
Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB) es una base de datos de ledgers totalmente administrada que proporciona un registro de transacciones transparente, inmutable y verificable criptográficamente, propiedad de una autoridad central de confianza. Amazon QLDB puede utilizarse para rastrear todos y cada uno de los cambios en los datos de la aplicación y mantiene un historial completo y verificable de los cambios a lo largo del tiempo.
Los libros de contabilidad suelen utilizarse para registrar un historial de la actividad económica y financiera de una organización. Muchas organizaciones crean aplicaciones con funciones similares a las de los libros de contabilidad porque quieren mantener un historial preciso de los datos de sus aplicaciones, por ejemplo, rastreando el historial de créditos y débitos en transacciones bancarias, verificando el linaje de datos de una reclamación de seguros o rastreando el movimiento de un artículo en una red de cadena de suministro. Las aplicaciones de contabilidad suelen implementarse utilizando tablas de auditoría personalizadas o registros de auditoría creados en bases de datos relacionales.
Amazon QLDB es una nueva clase de bases de datos que elimina la necesidad de realizar el complejo esfuerzo de desarrollo que supone crear tus propias aplicaciones de tipo libro mayor. Con QLDB, el historial de cambios de tus datos es inmutable -no puede alterarse ni borrarse- y, mediante criptografía, puedes verificar fácilmente que no se han producido modificaciones involuntarias en los datos de tu aplicación. QLDB utiliza un registro transaccional inmutable, conocido como diario, que rastrea cada cambio en los datos de la aplicación y mantiene un historial completo y verificable de los cambios a lo largo del tiempo. QLDB es fácil de usar porque proporciona a los desarrolladores una API familiar similar a SQL, un modelo de datos de documentos flexible y un soporte completo para las transacciones. La capacidad de streaming de QLDB proporciona un flujo casi en tiempo real de tus datos almacenados en QLDB, lo que te permite desarrollar flujos de trabajo basados en eventos y análisis en tiempo real, así como replicar datos en otros servicios de AWS para soportar un procesamiento analítico avanzado. QLDB también funciona sin servidores, por lo que se escala automáticamente para soportar las demandas de tu aplicación. No hay servidores que administrar ni límites de lectura o escritura que configurar. Con QLDB, sólo pagas por lo que utilizas.Cómo funciona Amazon Quantum Ledger Database (Amazon QLDB):  vía - https://aws.amazon.com/qldb/
Opciones incorrectas:
**Amazon Neptune** - Amazon Neptune es un servicio de base de datos gráfica rápido, fiable y totalmente administrado que facilita la creación y ejecución de aplicaciones que trabajan con conjuntos de datos altamente conectados. El núcleo de Amazon Neptune es un motor de base de datos de grafos de alto rendimiento creado específicamente y optimizado para almacenar miles de millones de relaciones y consultar el grafo con una latencia de milisegundos. Amazon Neptune está hecho a medida para casos de uso como grafos de conocimiento, grafos de identidad, detección de fraudes, motores de recomendación, redes sociales, ciencias de la vida, etc.
**Amazon Timestream** - Amazon Timestream es un servicio de base de datos de series temporales rápido, escalable y sin servidor para IoT y aplicaciones operativas que facilita el almacenamiento y análisis de billones de eventos al día hasta 1.000 veces más rápido y a tan solo 1/10 del coste de las bases de datos relacionales. Amazon Timestream te ahorra tiempo y costes en la gestión del ciclo de vida de los datos de series temporales, manteniendo los datos recientes en la memoria y trasladando los datos históricos a una capa de almacenamiento de coste optimizado basada en políticas definidas por el usuario.
**Amazon Managed Blockchain** - Amazon Managed Blockchain es un servicio totalmente administrado que te permite unirte a redes públicas o configurar y administrar redes privadas escalables utilizando populares frameworks de código abierto. Amazon Managed Blockchain elimina los gastos generales necesarios para crear la red o unirse a una red pública y se escala automáticamente para satisfacer las demandas de miles de aplicaciones que ejecutan millones de transacciones.
Aunque QLDB es una base de datos de libro mayor creada específicamente para clientes que necesitan mantener un historial completo y verificable de los cambios de datos en una aplicación que poseen y administran de forma centralizada, QLDB no es una tecnología de cadena de bloques. En cambio, las tecnologías de cadena de bloques se centran en permitir que varias partes realicen transacciones y compartan datos de forma segura y descentralizada, sin una autoridad central de confianza. Cada miembro de una red tiene una copia verificable de forma independiente de un libro de contabilidad inmutable, y los miembros pueden crear y respaldar transacciones en la red.
Referencias:
https://aws.amazon.com/qldb/
https://aws.amazon.com/managed-blockchain/

!https://d1.awsstatic.com/r2018/h/99Product-Page-Diagram_AWS-Quantum.f03953678ba33a2d1b12aee6ee530e45507e7ac9.png

Pregunta 31: **OmitidoUna aplicación de comercio electrónico envía mensajes a una aplicación posterior cada vez que se crea un pedido. La aplicación posterior procesa los mensajes y actualiza sus propios sistemas. Actualmente, las dos aplicaciones se comunican directamente entre sí.
¿Qué servicio utilizarás para desacoplar esta arquitectura, sin pérdida de comunicación entre los dos sistemas?**
• **Amazon Simple Queue Service (SQS)(Correcto)**
• **AWS Lambda**
• **Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)**
• **Amazon Kinesis Data Streams
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Simple Queue Service (SQS)**
Amazon Simple Queue Service (SQS) es un servicio de colas de mensajes totalmente administrado que te permite desacoplar y escalar microservicios, sistemas distribuidos y aplicaciones sin servidor. SQS elimina la complejidad y la sobrecarga asociadas a la gestión y el funcionamiento del middleware orientado a mensajes y permite a los desarrolladores centrarse en el trabajo diferenciador. Con SQS, puedes enviar, almacenar y recibir mensajes entre componentes de software a cualquier volumen, sin perder mensajes ni requerir que otros servicios estén disponibles. Empieza a utilizar SQS en cuestión de minutos mediante la consola de AWS, la interfaz de línea de comandos o el SDK que elijas, y tres sencillos comandos.
Amazon SQS utiliza un mecanismo pull, es decir, los mensajes de la cola están disponibles hasta que un proceso registrado tira de los mensajes para procesarlos. Esto desacopla la arquitectura, ya que la segunda aplicación no necesita estar disponible todo el tiempo para procesar los mensajes procedentes de la primera aplicación.
Opciones incorrectas:
**Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS)** - Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) es un servicio de mensajería totalmente gestionado para la comunicación tanto de aplicación a aplicación (A2A) como de aplicación a persona (A2P). La funcionalidad A2A pub/sub proporciona temas para mensajería de muchos a muchos, de alto rendimiento y basada en push, entre sistemas distribuidos, microservicios y aplicaciones sin servidor impulsadas por eventos. Amazon SNS permite a las aplicaciones enviar mensajes de tiempo crítico a varios suscriptores mediante un mecanismo "push", lo que implica que las aplicaciones receptoras tienen que estar presentes y en ejecución para recibir los mensajes. Existe la posibilidad de pérdida de mensajes en SNS y, por tanto, SQS es la opción adecuada para este caso de uso.
**Amazon Kinesis Data Streams** - Amazon Kinesis Data Streams te permite crear aplicaciones personalizadas que procesan o analizan datos de stream para necesidades especializadas. Puedes añadir continuamente varios tipos de datos, como clickstreams, logs de aplicaciones y medios sociales, a un stream de datos de Amazon Kinesis desde cientos de miles de fuentes. En cuestión de segundos, los datos estarán disponibles para que tus aplicaciones de Amazon Kinesis los lean y procesen desde el stream. Los flujos de datos de Kinesis son excesivos para este caso de uso, ya que Kinesis Data Streams están pensados para el procesamiento en tiempo real de big data en streaming.
**AWS Lambda** - AWS Lambda es un servicio informático sin servidor que te permite ejecutar código sin aprovisionar ni administrar servidores, crear lógica de escalado de Cluster consciente de la carga de trabajo, mantener integraciones de eventos o administrar tiempos de ejecución. Con Lambda, puedes ejecutar código para prácticamente cualquier tipo de aplicación o servicio backend, todo ello sin necesidad de administración. Sólo tienes que subir tu código como un archivo ZIP o una imagen de contenedor, y Lambda asigna automáticamente y con precisión la potencia de ejecución computacional y ejecuta tu código basándose en la petición o evento entrante, para cualquier escala de tráfico. Las funciones Lambda no pueden autoinvocarse y necesitan ser llamadas. Además, las funciones Lambda no pueden almacenar datos para su posterior procesamiento.
Referencia:
https://aws.amazon.com/sqs/

Pregunta 32: **OmitidoUna empresa te proporciona un producto terminado que es dirigido y gestionado por la propia empresa. Como cliente, sólo utilizas el producto sin preocuparte de su mantenimiento o gestión.
¿A qué modelo de Cloud Computing pertenece este tipo de producto?**
• **Producto como servicio (Paas)**
• **Infraestructura como servicio (IaaS)**
• **Software como servicio (SaaS)(Correcto)**
• **Plataforma como servicio (PaaS)
Explicación**
Opción correcta:
**Software como servicio (SaaS)**
El Software como servicio te proporciona un producto completo que es ejecutado y gestionado por el proveedor del servicio. En la mayoría de los casos, las personas que hablan de Software como servicio se refieren a aplicaciones para el usuario final. Con una oferta de SaaS, no tienes que pensar en cómo se mantiene el servicio ni en cómo se gestiona la infraestructura subyacente; sólo tienes que pensar en cómo vas a utilizar ese software concreto.
Un ejemplo común de aplicación SaaS es el correo electrónico basado en la web, con el que puedes enviar y recibir correo electrónico sin tener que gestionar las adiciones de funciones al producto de correo electrónico ni mantener los servidores y sistemas operativos en los que se ejecuta el programa de correo electrónico.
Opciones incorrectas:
**Infraestructura como servicio (IaaS)** - La Infraestructura como servicio (IaaS), a veces abreviada como IaaS, contiene los componentes básicos de la TI en el Cloud y suele proporcionar acceso a funciones de red, ordenadores (virtuales o en hardware dedicado) y espacio de almacenamiento de datos. La Infraestructura como servicio te proporciona el máximo nivel de flexibilidad y control de gestión sobre tus recursos de TI y es muy similar a los recursos de TI existentes con los que muchos departamentos de TI y desarrolladores están familiarizados hoy en día.
**Plataforma como servicio (PaaS)** - La Plataforma como servicio (PaaS) como servicio elimina la necesidad de que las organizaciones gestionen la infraestructura subyacente (normalmente hardware y sistemas operativos) y te permite centrarte en la implantación y gestión de tus aplicaciones. Esto te ayuda a ser más eficiente, ya que no tienes que preocuparte por la obtención de recursos, la planificación de la capacidad, el mantenimiento del software, la aplicación de parches ni ninguna de las otras tareas pesadas e indiferenciadas que implica el funcionamiento de tu aplicación.
**Producto como servicio (Paas)** - Se trata de una opción inventada, dada sólo como distractor.
Referencia:
https://aws.amazon.com/types-of-cloud-computing/

Pregunta 33: **OmitidoUna empresa de comercio electrónico tiene su almacenamiento de datos local en un sistema de archivos NFS al que acceden en paralelo varias aplicaciones. La empresa está considerando trasladar las aplicaciones y los almacenes de datos a AWS Cloud.
¿Qué servicio de almacenamiento debería utilizar la empresa para trasladar sus archivos a AWS Cloud sin problemas si la aplicación está alojada en instancias de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)?**
• **Amazon Elastic Block Store (EBS)**
• **Amazon Elastic File System (Amazon EFS)(Correcto)**
• **AWS Storage Gateway**
• **Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Elastic File System (Amazon EFS)**
Amazon Elastic File System (Amazon EFS) proporciona un sistema de archivos NFS elástico, sencillo, escalable y totalmente administrado para su uso con los servicios en el Cloud de AWS y los recursos locales. Está diseñado para escalar bajo demanda a petabytes sin interrumpir las aplicaciones, creciendo y reduciéndose automáticamente a medida que añades y eliminas archivos, eliminando la necesidad de aprovisionar y administrar la capacidad para adaptarse al crecimiento.
Amazon EFS está diseñado para proporcionar acceso compartido masivamente paralelo a miles de instancias de Amazon EC2, lo que permite a tus aplicaciones alcanzar altos niveles de rendimiento agregado y operaciones de entrada/salida por segundo (IOPS) con latencias constantemente bajas.
Amazon EFS es idóneo para soportar un amplio espectro de casos de uso, desde directorios domésticos hasta aplicaciones críticas para la empresa. Los clientes pueden utilizar EFS para trasladar las aplicaciones empresariales existentes al Cloud de AWS. Otros casos de uso son el análisis de big data, el servicio web y la gestión de contenidos, el desarrollo y testeo de aplicaciones, los flujos de trabajo multimedia y de entretenimiento, las copias de seguridad de bases de datos y el almacenamiento en contenedores.
Amazon EFS ofrece dos clases de almacenamiento: la clase de almacenamiento estándar y la clase de almacenamiento de acceso infrecuente (EFS IA). EFS IA ofrece una relación precio/rendimiento optimizada para archivos a los que no se accede todos los días. Con sólo activar la gestión del ciclo de vida de EFS en tu sistema de archivos, los archivos a los que no se acceda según la política de ciclo de vida que elijas se trasladarán de forma automática y transparente a EFS IA.Cómo funciona Amazon EFS:  vía - https://aws.amazon.com/efs/
Opciones incorrectas:
**Amazon Elastic Block Store (EBS)** - Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) es un servicio de almacenamiento en bloque de alto rendimiento y fácil de usar, diseñado para su uso con Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) para cargas de trabajo intensivas en rendimiento y transacciones a cualquier escala. Una amplia gama de cargas de trabajo, como bases de datos relacionales y no relacionales, aplicaciones empresariales, aplicaciones en contenedores, motores de análisis de big data, sistemas de archivos y flujos de trabajo multimedia, se despliegan ampliamente en Amazon EBS. EBS es un servicio de almacenamiento de bloques y no un servicio de almacenamiento de archivos como EFS.
**Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)** - Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es un servicio de almacenamiento de objetos que ofrece escalabilidad, disponibilidad de datos, seguridad y rendimiento líderes en el sector. Esto significa que clientes de todos los tamaños y sectores pueden utilizarlo para almacenar y proteger cualquier cantidad de datos para una serie de casos de uso, como lagos de datos, sitios web, aplicaciones móviles, copia de seguridad y restauración, archivo, aplicaciones empresariales, dispositivos IoT y análisis de big data. El acceso paralelo de los sistemas de archivos NFS no es una característica de la que Amazon S3 sea capaz, por lo que EFS es la elección correcta en este caso.
**AWS Storage Gateway** - AWS Storage Gateway es un servicio de almacenamiento en el Cloud híbrido que te proporciona acceso local a un almacenamiento en el Cloud prácticamente ilimitado. Los clientes utilizan Storage Gateway para simplificar la gestión del almacenamiento y reducir costes en casos de uso clave de almacenamiento en el Cloud híbrido. Entre ellos se incluyen trasladar copias de seguridad al Cloud, utilizar archivos compartidos en las instalaciones respaldados por almacenamiento en el Cloud y proporcionar acceso de baja latencia a los datos en AWS para aplicaciones en las instalaciones.
Referencia:
https://aws.amazon.com/efs/

!https://d1.awsstatic.com/r2018/b/EFS/product-page-diagram-Amazon-EFS-Launch_How-It-Works.cf947858f0ef3557b9fc14077bdf3f65b3f9ff43.png

Pregunta 34: **OmitidoUna empresa está planeando trasladar su aplicación CRM tradicional que se ejecuta en MySQL a un servicio de base de datos de AWS. ¿Qué servicio de base de datos es el más adecuado para este requisito?**
• **Amazon Aurora(Correcto)**
• **Amazon ElastiCache**
• **Amazon DynamoDB**
• **Amazon Neptune
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Aurora**
Amazon Aurora es un motor de base de datos relacional que combina la velocidad y fiabilidad de las bases de datos comerciales de gama alta con la sencillez y rentabilidad de las bases de datos de código abierto. Amazon Aurora MySQL ofrece hasta cinco veces el rendimiento de MySQL sin necesidad de realizar ningún cambio en la mayoría de las aplicaciones MySQL; del mismo modo, Amazon Aurora PostgreSQL ofrece hasta tres veces el rendimiento de PostgreSQL. Amazon RDS administra tus bases de datos de Amazon Aurora, encargándose de tareas que requieren mucho tiempo, como el aprovisionamiento, la aplicación de parches, las copias de seguridad, la recuperación, la detección de fallos y la reparación. Pagas una simple cuota mensual por cada instancia de base de datos de Amazon Aurora que utilices. No se requieren costes iniciales ni compromisos a largo plazo.
Amazon Aurora cuenta con un sistema de almacenamiento distribuido, tolerante a fallos y autorreparable que se autoescala hasta 128 TB por instancia de base de datos. Ofrece un alto rendimiento y disponibilidad con hasta 15 réplicas de lectura de baja latencia, recuperación puntual, copias de seguridad continuas en Amazon S3 y replicación en tres zonas de disponibilidad (AZ).
Puedes utilizar la utilidad estándar "mysqldump" para exportar datos desde MySQL y la utilidad "mysqlimport" para importar datos a Amazon Aurora, y viceversa. También puedes utilizar la función de migración de DB Snapshot de Amazon RDS para migrar una DB Snapshot de MySQL RDS a Amazon Aurora utilizando la consola de administración de AWS. La migración se completa para la mayoría de los clientes en menos de una hora, aunque la duración depende del formato y del tamaño del conjunto de datos.
Opciones incorrectas:
**Amazon DynamoDB** - Amazon DynamoDB es una base de datos de valores clave y documentos que ofrece un rendimiento de milisegundos de un solo dígito a cualquier escala. Es una base de datos totalmente gestionada, multirregional, multiactiva y duradera, con seguridad, copia de seguridad y restauración integradas, y almacenamiento en caché en memoria para aplicaciones a escala de Internet. DynamoDB puede gestionar más de 10 billones de peticiones al día y puede soportar picos de más de 20 millones de peticiones por segundo. DynamoDB no es para bases de datos relacionales.
**Amazon Neptune** - Amazon Neptune es un servicio de base de datos gráfica rápido, fiable y totalmente administrado que facilita la creación y ejecución de aplicaciones que trabajan con conjuntos de datos altamente conectados. El núcleo de Amazon Neptune es un motor de base de datos de grafos de alto rendimiento creado específicamente y optimizado para almacenar miles de millones de relaciones y consultar el grafo con una latencia de milisegundos. Amazon Neptune está hecho a medida para casos de uso como grafos de conocimiento, grafos de identidad, detección de fraudes, motores de recomendación, redes sociales, ciencias de la vida, etc. Amazon Neptune no es para bases de datos relacionales.
**Amazon ElastiCache** - Amazon ElastiCache te permite configurar, ejecutar y escalar sin problemas populares almacenes de datos en memoria de código abierto compatibles en el Cloud. Crea aplicaciones de uso intensivo de datos o aumenta el rendimiento de tus bases de datos existentes recuperando datos de almacenes de datos en memoria de alto rendimiento y baja latencia. Sin embargo, ElastiCache no es una solución de base de datos relacional.
Referencia:
https://aws.amazon.com/rds/aurora/

Pregunta 35: **Omitido¿Cuál de los siguientes servicios de AWS se presta globalmente en lugar de regionalmente?**
• **AWS Snowmobile**
• **Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)**
• **Amazon WorkSpaces(Correcto)**
• **Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon WorkSpaces**
AWS ofrece un amplio conjunto de productos globales basados en el Cloud que incluyen computación, almacenamiento, bases de datos, análisis, redes, aprendizaje automático e IA, móviles, herramientas para desarrolladores, IoT, seguridad, aplicaciones empresariales y mucho más.
Debido a la naturaleza del servicio, algunos servicios de AWS se prestan globalmente en lugar de regionalmente, como Amazon Route 53, Amazon Chime, Amazon WorkDocs, Amazon WorkMail, Amazon WorkSpaces, Amazon WorkLink.
Amazon WorkSpaces es una solución segura y administrada de escritorio como servicio (DaaS). Puedes utilizar Amazon WorkSpaces para aprovisionar escritorios Windows o Linux en sólo unos minutos y escalar rápidamente para proporcionar miles de escritorios a trabajadores de todo el mundo.
Opciones incorrectas:
**Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)** - Especificas una región de AWS cuando creas tu bucket de Amazon S3 y, por tanto, los buckets de S3 son específicos de cada región. Para S3 en AWS Outposts, tus datos se almacenan en tu entorno local de Outpost, a menos que elijas manualmente transferirlos a una región de AWS.
**Amazon Elastic File System (Amazon EFS)** - Amazon Elastic File System (Amazon EFS) es un servicio basado en regiones de AWS. Puedes utilizar AWS DataSync para copiar archivos entre diferentes regiones de AWS.
**AWS Snowmobile** - AWS Snowmobile puede estar disponible para su uso con los servicios de AWS en regiones específicas de AWS y, por tanto, es un servicio específico de una región. Una vez copiados todos los datos en Snowmobile, éste volverá a tu región AWS designada, donde tus datos se cargarán en los servicios de almacenamiento de AWS que hayas seleccionado, como S3 o Glacier.
Referencia:
https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/regions_az/

Pregunta 36: **Omitido¿Cuáles de las siguientes son las mejores prácticas de seguridad sugeridas por AWS para AWS Identity and Access Management (IAM)? (Selecciona dos)**
• [ ] **No compartas credenciales de seguridad entre cuentas, utiliza en su lugar roles IAM(Correcto)**
• [ ] **Cuando crees políticas IAM, concede los menores privilegios necesarios para realizar una tarea(Correcto)**
• [ ] **Activa la autenticación multifactor de AWS (AWS MFA) en tu cuenta de usuario root de AWS. MFA ayuda a dar acceso root a varios usuarios sin compartir realmente las credenciales de inicio de sesión de usuario root**
• [ ] **Comparte las credenciales de usuario root de tu cuenta de AWS sólo si es absolutamente necesario para realizar una operación de facturación importante**
• [ ] **No cambies las contraseñas y claves de acceso una vez creadas. Esto provoca fallos de conectividad en la lógica de la aplicación
Explicación**
Opciones correctas:
**Cuando crees políticas IAM, concede los menores privilegios necesarios para realizar una tarea**
Cuando crees políticas IAM, sigue el consejo de seguridad estándar de conceder los menores privilegios, o conceder sólo los permisos necesarios para realizar una tarea. Determina qué deben hacer los usuarios (y roles) y, a continuación, elabora políticas que les permitan realizar sólo esas tareas.
Empieza con un conjunto mínimo de permisos y concede permisos adicionales según sea necesario. Hacerlo así es más seguro que empezar con permisos demasiado laxos e intentar endurecerlos más tarde.
**No compartas credenciales de seguridad entre cuentas, utiliza en su lugar roles IAM**
No compartas credenciales de seguridad entre cuentas para permitir que usuarios de otra cuenta de AWS accedan a recursos de tu cuenta de AWS. En su lugar, utiliza roles IAM. Puedes definir un rol que especifique qué permisos tienen los usuarios IAM de la otra cuenta. También puedes designar qué cuentas AWS tienen los usuarios IAM a los que se permite asumir el rol.
Opciones incorrectas:
**Comparte las credenciales de usuario root de tu cuenta de AWS sólo si es absolutamente necesario para realizar una operación de facturación importante** - Nunca compartas la contraseña de usuario root de tu cuenta AWS ni las claves de acceso con nadie. No utilices las credenciales de usuario root de tu cuenta AWS para acceder a AWS, y no facilites tus credenciales a nadie más. En su lugar, crea usuarios individuales para cualquiera que necesite acceder a tu cuenta de AWS. Crea también un usuario IAM para ti, dale permisos administrativos y utiliza ese usuario IAM para todo tu trabajo.
**Activa la autenticación multifactor de AWS (AWS MFA) en tu cuenta de usuario root de AWS. MFA ayuda a dar acceso root a varios usuarios sin compartir realmente las credenciales de inicio de sesión de usuario root** - La opción dada sólo actúa como distractor. Para mayor seguridad, AWS recomienda que utilices la autenticación multifactor (MFA) para el usuario root de tu cuenta. Con MFA, los usuarios disponen de un dispositivo que genera una respuesta a un desafío de autenticación. Tanto las credenciales del usuario como la respuesta generada por el dispositivo son necesarias para completar el proceso de inicio de sesión. Si la contraseña o las claves de acceso de un usuario se ven comprometidas, los recursos de tu cuenta siguen estando seguros gracias al requisito de autenticación adicional.
**No cambies las contraseñas y claves de acceso una vez creadas. Esto provoca fallos de conectividad en la lógica de la aplicación** - La opción dada sólo actúa como distractor. Debes cambiar tus propias contraseñas y claves de acceso con regularidad, y asegurarte de que todos los usuarios IAM de tu cuenta también lo hacen. De esta forma, si una contraseña o clave de acceso se ve comprometida sin tu conocimiento, limitas el tiempo durante el que las credenciales pueden utilizarse para acceder a tus recursos. Puedes aplicar una política de contraseñas personalizada a tu cuenta para exigir a todos tus usuarios de IAM que roten sus contraseñas de la consola de administración de AWS. También puedes elegir con qué frecuencia deben hacerlo.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/best-practices.html

Pregunta 37: **OmitidoAWS Support ofrece cinco planes de soporte a sus clientes. ¿Cuál de las siguientes características está cubierta como parte del Plan Básico de AWS Support? (Selecciona dos)**
• [ ] **Respuestas personalizadas a preguntas sobre cuentas y facturación(Correcto)**
• [ ] **Comprobaciones de estado de los servicios(Correcto)**
• [ ] **Guía para casos de uso - Qué productos, características y servicios de AWS utilizar para dar el mejor soporte a tus necesidades específicas**
• [ ] **Gestión de eventos de infraestructura**
• [ ] **Herramientas de diagnóstico del lado del cliente
Explicación**
Opciones correctas:
**Respuestas personalizadas a preguntas sobre cuentas y facturación**
**Comprobaciones de estado de los servicios**
AWS Support ofrece cinco planes de soporte: Plan de soporte básico, Plan de soporte para desarrolladores de AWS, Plan de soporte para empresas de AWS, Plan de soporte para empresas de AWS y Plan de soporte para empresas de AWS.
El plan Basic ofrece soporte para preguntas sobre la cuenta y la facturación, y para aumentos de cuota de servicio. Los demás planes ofrecen una serie de casos de soporte técnico con precios de pago mensual y sin contratos a largo plazo. Todos los clientes de AWS tienen automáticamente acceso 24/7 a estas funciones del plan de soporte básico:
1. Respuestas personalizadas a preguntas sobre la cuenta y la facturación
2. Foros de soporte
3. Comprobaciones de estado del servicio
4. Documentación, documentos técnicos y guías de buenas prácticas vía - https://docs.aws.amazon.com/awssupport/latest/user/aws-support-plans.html
Opciones incorrectas:
**Herramientas de diagnóstico del lado del cliente** - Los clientes con cualquiera de los planes Developer, Business, Enterprise-On-Ramp, Enterprise support tienen acceso a herramientas de diagnóstico del lado del cliente.
**Guía para casos de uso - Qué productos, características y servicios de AWS utilizar para dar el mejor soporte a tus necesidades específicas** - Los clientes con cualquiera de los planes de soporte Business, Enterprise-On-Ramp, Enterprise tienen acceso a la guía de casos de uso.
**Gestión de eventos de infraestructura** - Los clientes de los planes Enterprise-On-Ramp o Enterprise de AWS Support tienen acceso a la gestión de eventos de infraestructura, que es una colaboración a corto plazo con AWS Support para conocer en profundidad los casos de uso de los clientes. Tras el análisis, AWS proporciona orientación arquitectónica y de escalado para un evento.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/awssupport/latest/user/aws-support-plans.html
https://docs.aws.amazon.com/awssupport/latest/user/getting-started.html

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q39-i1.jpg

Pregunta 38: **Omitido¿Cuál de las siguientes opciones te ayudará a controlar el tráfico entrante a una instancia de Amazon EC2?**
• **Grupo de seguridad(Correcto)**
• **Lista de control de acceso a la red (NACL)**
• **Grupo de recursos de AWS**
• **Tabla de enrutamiento
Explicación**
Opción correcta:
**Grupo de seguridad**
Un grupo de seguridad actúa como firewall virtual de tus instancias de Amazon EC2 para controlar el tráfico entrante y saliente. Las reglas de entrada controlan el tráfico entrante hacia tu instancia, y las reglas de salida controlan el tráfico saliente desde tu instancia. Cuando lanzas una instancia, puedes especificar uno o varios grupos de seguridad. Si no especificas un grupo de seguridad, Amazon EC2 utiliza el grupo de seguridad predeterminado. Puedes añadir reglas a cada grupo de seguridad que permitan el tráfico hacia o desde sus instancias asociadas. Puedes modificar las reglas de un grupo de seguridad en cualquier momento. Las reglas nuevas y modificadas se aplican automáticamente a todas las instancias asociadas al grupo de seguridad. Cuando Amazon EC2 decide si permite que el tráfico llegue a una instancia, evalúa todas las reglas de todos los grupos de seguridad asociados a la instancia.
La seguridad es una responsabilidad compartida entre AWS y tú. AWS proporciona los grupos de seguridad como una de las herramientas para proteger tus instancias, y tú debes configurarlos para satisfacer tus necesidades de seguridad. Si tienes requisitos que los grupos de seguridad no satisfacen totalmente, puedes mantener tu propio firewall en cualquiera de tus instancias, además de utilizar los grupos de seguridad.
Opciones incorrectas:
**Grupo de recursos de AWS** - Puedes utilizar Grupos de Recursos de AWS para organizar tus recursos de AWS. Los grupos de recursos facilitan la gestión y automatización de tareas en un gran número de recursos a la vez. Los permisos de función de los Grupos de Recursos son a nivel de cuenta. Siempre que los usuarios que compartan tu cuenta tengan los permisos IAM correctos, podrán trabajar con los grupos de recursos que crees. Los Grupos de Recursos sirven para agrupar recursos con el fin de administrarlos. No proporcionan acceso a las instancias de Amazon EC2.
**Lista de control de acceso a la red (NACL)** - Una lista de control de acceso a la red (NACL) es una capa opcional de seguridad para tu VPC que actúa como firewall para controlar el tráfico que entra y sale de una o varias subredes. Puedes configurar NACL con reglas similares a las de tus grupos de seguridad para añadir una capa adicional de seguridad a tu VPC.
**Tabla de enrutamiento** - Una tabla de enrutamiento contiene un conjunto de reglas, llamadas rutas, que se utilizan para determinar hacia dónde se dirige el tráfico de red de tu VPC. Puedes asociar explícitamente una subred a una tabla de enrutamiento determinada. De lo contrario, la subred se asocia implícitamente a la tabla de enrutamiento principal.
Cada ruta de una tabla de enrutamiento especifica el rango de direcciones IP a donde quieres que vaya el tráfico (el destino) y la Gateway, interfaz de red o conexión a través de la cual enviar el tráfico (el destino).
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/ec2-security-groups.html
https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/vpc-network-acls.html

Pregunta 39: **OmitidoSegún el modelo de responsabilidad compartida de AWS, ¿la gestión de cuál de los siguientes servicios de AWS es responsabilidad del cliente?**
• **Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)(Correcto)**
• **AWS Elastic Beanstalk**
• **Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)**
• **Amazon DynamoDB
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**
La seguridad y la normativa es una responsabilidad compartida entre AWS y el cliente. Este modelo compartido puede ayudar a aliviar la carga operativa del cliente, ya que AWS opera, gestiona y controla los componentes, desde el sistema operativo del host y la capa de virtualización hasta la seguridad física de las instalaciones en las que opera el servicio.
La "Seguridad del Cloud" es responsabilidad de AWS - AWS es responsable de proteger la infraestructura que ejecuta todos los servicios ofrecidos en el Cloud de AWS. Esta infraestructura se compone del hardware, software, redes e instalaciones que ejecutan los servicios de AWS Cloud.
La "Seguridad en el Cloud" es responsabilidad del cliente. La responsabilidad del cliente vendrá determinada por los servicios en el Cloud de AWS que seleccione. Esto determina la cantidad de trabajo de configuración que el cliente debe realizar como parte de sus responsabilidades de seguridad. Por ejemplo, un servicio como Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) está clasificado como Infraestructura como servicio (IaaS) y, como tal, requiere que el cliente realice todas las tareas necesarias de configuración y gestión de la seguridad. Los clientes que despliegan una instancia de Amazon EC2 son responsables de la gestión del sistema operativo invitado (incluidas las actualizaciones y los parches de seguridad), de cualquier software de aplicación o utilidades instaladas por el cliente en las instancias, y de la configuración del firewall proporcionado por AWS (denominado grupo de seguridad) en cada instancia.
Opciones incorrectas:
**Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)**
**Amazon DynamoDB**
**AWS Elastic Beanstalk**
Para los servicios abstraídos, como Amazon S3, Amazon DynamoDB y para los servicios gestionados como AWS Elastic Beanstalk, AWS opera la capa de infraestructura, el sistema operativo y las plataformas, y los clientes acceden a los endpoints para almacenar y recuperar datos. Los clientes son responsables de gestionar sus datos (incluidas las opciones de cifrado), clasificar sus activos y utilizar las herramientas de IAM para aplicar los permisos adecuados.
Referencia:
https://aws.amazon.com/compliance/shared-responsibility-model/

Pregunta 40: **Omitido¿Cuál de los siguientes casos de uso puede resolverse utilizando el servicio de Previsión de Amazon?**
• **Predecir el tráfico web de un sitio web para las próximas semanas(Correcto)**
• **Recomendar productos personalizados a los usuarios basándose en sus compras anteriores**
• **Desarrollar y testar modelos de Machine Learning totalmente funcionales**
• **Servicio de búsqueda de documentos que puede extraer respuestas del texto de los documentos
Explicación**
Opción correcta:
**Predecir el tráfico web de un sitio web para las próximas semanas**
Amazon Forecast es un servicio totalmente gestionado que utiliza Machine Learning para ofrecer previsiones de gran precisión. Basado en la misma tecnología utilizada en Amazon.com, Amazon Forecast utiliza Machine Learning para combinar datos de series temporales con variables adicionales para construir previsiones. Para empezar, Amazon Previsión no requiere experiencia en Machine Learning. Sólo tienes que proporcionar datos históricos, además de cualquier dato adicional que creas que puede influir en tus previsiones.
Amazon Forecast puede utilizarse para pronosticar cualquier dato de series temporales, como la demanda minorista, la demanda de fabricación, la demanda de viajes, los ingresos, la capacidad de TI, la logística y el tráfico web.
Opciones incorrectas:
**Desarrollar y testar modelos de Machine Learning totalmente funcionales** - Amazon SageMaker es el servicio correcto para este requisito. Amazon SageMaker es un servicio totalmente administrado que proporciona a todos los desarrolladores y científicos de datos la capacidad de crear, entrenar e implementar modelos de Machine Learning (ML) rápidamente. SageMaker elimina el trabajo pesado de cada paso del proceso de Machine Learning para facilitar el desarrollo de modelos de alta calidad.
Amazon Kendra es la mejor opción para este caso de uso. Amazon Kendra es un servicio de búsqueda inteligente basado en Machine Learning. Kendra reimagina la búsqueda empresarial para tus sitios web y aplicaciones, de forma que tus empleados y clientes puedan encontrar fácilmente el contenido que buscan, incluso cuando está disperso por múltiples ubicaciones y repositorios de contenido dentro de tu organización.
**Recomendar productos personalizados a los usuarios basándose en sus compras anteriores** - Amazon Personalize es útil para crear recomendaciones. Amazon Personalize facilita a los desarrolladores la creación de aplicaciones capaces de ofrecer una amplia gama de experiencias de personalización, como recomendaciones específicas de productos, reordenación personalizada de productos y marketing directo personalizado.
Referencia:
https://aws.amazon.com/forecast/

Pregunta 41: **OmitidoAWS Web Application Firewall (AWS WAF) puede implementarse en cuál de los siguientes servicios?**
• **Application Load Balancer, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), Amazon API Gateway**
• **Amazon CloudFront, Application Load Balancer, Amazon API Gateway, AWS AppSync(Correcto)**
• **AWS AppSync, Amazon CloudFront, Application Load Balancer, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**
• **Amazon CloudFront, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), Amazon API Gateway, Application Load Balancer
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon CloudFront, Application Load Balancer, Amazon API Gateway, AWS AppSync**
AWS Web Application Firewall (AWS WAF) es un firewall de aplicaciones web que ayuda a proteger tus aplicaciones web o APIs contra exploits web comunes que pueden afectar a la disponibilidad, comprometer la seguridad o consumir recursos excesivos. AWS WAF te da el control sobre cómo llega el tráfico a tus aplicaciones, permitiéndote crear reglas de seguridad que bloqueen patrones de ataque comunes, como la inyección SQL o el cross-site scripting, y reglas que filtren patrones de tráfico específicos que tú definas.
Puedes implementar AWS WAF en Amazon CloudFront como parte de tu solución CDN, en el Application Load Balancer que hace frente a tus servidores web o servidores de origen que se ejecutan en EC2, en Amazon API Gateway para tus API REST, o en AWS AppSync para tus API GraphQL.
AWS WAF está estrechamente integrado con Amazon CloudFront, el Application Load Balancer, Amazon API Gateway y AWS AppSync, servicios que los clientes de AWS utilizan habitualmente para entregar contenido a sus sitios web y aplicaciones. Cuando utilizas AWS WAF en Amazon CloudFront, tus reglas se ejecutan en todos los AWS Edge Location, situados en todo el mundo cerca de tus usuarios finales. Esto significa que la seguridad no va en detrimento del rendimiento. Las peticiones bloqueadas se detienen antes de que lleguen a tus servidores web. Cuando utilizas AWS WAF en servicios regionales, como Application Load Balancer, Amazon API Gateway y AWS AppSync, tus reglas se ejecutan en la región y pueden utilizarse para proteger los recursos orientados a Internet, así como los recursos internos.Cómo funciona AWS WAF:  vía - https://aws.amazon.com/waf/
Opciones incorrectas:
**Amazon CloudFront, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), Amazon API Gateway, Application Load Balancer**
**Application Load Balancer, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), Amazon API Gateway**
**AWS AppSync, Amazon CloudFront, Application Load Balancer, Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)**
AWS WAF no puede desplegarse en instancias Amazon EC2 directamente, por lo que estas tres opciones son incorrectas. Application Load Balancer debe configurarse delante de las instancias EC2 para desplegar AWS WAF.
Referencia:
https://aws.amazon.com/waf/

!https://d1.awsstatic.com/products/WAF/product-page-diagram_AWS-WAF_How-it-Works@2x.452efa12b06cb5c87f07550286a771e20ca430b9.png

Pregunta 42: **OmitidoSe ha cambiado un grupo de seguridad en una cuenta de AWS y el administrador de la cuenta te ha pedido que averigües los datos del usuario que lo cambió. Como Cloud Practitioner, ¿qué servicio de AWS utilizarás para obtener la información necesaria?**
• **AWS CloudTrail(Correcto)**
• **Amazon Inspector**
• **AWS Trusted Advisor**
• **AWS X-Ray
Explicación**
Opción correcta:
**AWS CloudTrail**
AWS CloudTrail es un servicio que permite la gobernanza, la normativa, la auditoría operativa y la auditoría de riesgos de tu cuenta de AWS. Con CloudTrail, puedes registrar, monitorizar continuamente y retener la actividad de la cuenta relacionada con acciones en toda tu infraestructura de AWS. CloudTrail proporciona el historial de eventos de la actividad de tu cuenta de AWS, incluidas las acciones realizadas a través de la consola de administración de AWS, los SDK de AWS, las herramientas de línea de comandos y otros servicios de AWS. Este historial de eventos simplifica el análisis de seguridad, el seguimiento de los cambios en los recursos y la resolución de problemas. Además, puedes utilizar AWS CloudTrail para detectar actividad inusual en tus cuentas de AWS. Estas capacidades ayudan a simplificar el análisis operativo y la resolución de problemas.
AWS CloudTrail proporciona visibilidad de la actividad de los usuarios mediante el registro de las acciones realizadas en tu cuenta. CloudTrail registra información importante sobre cada acción, incluyendo quién realizó la petición, los servicios utilizados, las acciones realizadas, los parámetros de las acciones y los elementos de respuesta devueltos por el servicio de AWS. Esta información te ayuda a rastrear los cambios realizados en tus recursos de AWS y a solucionar problemas operativos. CloudTrail facilita el cumplimiento de las políticas internas y las normativas.Cómo funciona AWS CloudTrail:  vía - https://aws.amazon.com/cloudtrail/
Opciones incorrectas:
**AWS X-Ray** - AWS X-Ray ayuda a los desarrolladores a analizar y depurar aplicaciones distribuidas de producción, como las creadas mediante una arquitectura de microservicios. Con X-Ray, puedes comprender el rendimiento de tu aplicación y sus servicios subyacentes para identificar y solucionar la causa raíz de los problemas de rendimiento y los errores. X-Ray proporciona una visión de extremo a extremo de las peticiones a medida que viajan a través de tu aplicación, y muestra un mapeo de los componentes subyacentes de tu aplicación. X-Ray no sirve para rastrear las acciones de los usuarios cuando interactúan con los sistemas de AWS.
**Amazon Inspector** - Amazon Inspector es un servicio automatizado de evaluación de la seguridad que te ayuda a testear la accesibilidad a la red de tus instancias de Amazon EC2 y el estado de seguridad de tus aplicaciones que se ejecutan en las instancias. Amazon Inspector te permite automatizar las evaluaciones de vulnerabilidades de seguridad a lo largo de tu canal de desarrollo y despliegue o contra sistemas de producción estáticos. Esto te permite testear la seguridad con mayor regularidad como parte del desarrollo y las operaciones de TI.
**AWS Trusted Advisor** - AWS Trusted Advisor es una herramienta online que te proporciona orientación en tiempo real para ayudarte a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS. Las comprobaciones de Trusted Advisor te ayudan a optimizar tu infraestructura de AWS, aumentar la seguridad y el rendimiento, reducir tus costes generales y monitorizar los límites del servicio. Ya sea estableciendo nuevos flujos de trabajo, desarrollando aplicaciones o como parte de una mejora continua, aprovecha las recomendaciones que te proporciona Trusted Advisor de forma regular para ayudarte a mantener tus soluciones aprovisionadas de forma óptima.
Referencia:
https://aws.amazon.com/cloudtrail/

!https://d1.awsstatic.com/product-marketing/CloudTrail/Product-Page-Diagram-AWSX-CloudTrail_How-it-Works.d2f51f6e3ec3ea3b33d0c48d472f0e0b59b46e59.png

Pregunta 43: **OmitidoUna empresa de servicios financieros necesita conservar sus datos durante 10 años para cumplir la normativa. ¿Qué clase de almacenamiento de Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es la más adecuada para este caso de uso teniendo en cuenta que los datos deben almacenarse a un coste mínimo?**
• **Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval**
• **Amazon S3 Intelligent-Tiering**
• **Amazon S3 Glacier Deep Archive(Correcto)**
• **Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon S3 Glacier Deep Archive**
Amazon S3 Glacier Deep Archive es la clase de almacenamiento de menor coste de Amazon S3 y soporta la retención a largo plazo y la conservación digital de datos a los que se puede acceder una o dos veces al año. Está diseñado para clientes -especialmente los de sectores muy regulados, como los servicios financieros, la sanidad y el sector público- que conservan conjuntos de datos durante 7-10 años o más para cumplir los requisitos normativos. S3 Glacier Deep Archive también puede utilizarse para casos de uso de copias de seguridad y recuperación ante desastres, y es una alternativa rentable y fácil de gestionar a los sistemas de cinta magnética, ya sean bibliotecas locales o servicios externos.
Amazon S3 Glacier Deep Archive complementa a Amazon S3 Glacier, que es ideal para archivos en los que los datos se recuperan con regularidad y algunos de ellos pueden necesitarse en cuestión de minutos. Todos los objetos almacenados en S3 Glacier Deep Archive se replican y almacenan en al menos tres zonas de disponibilidad geográficamente dispersas, protegidas por un 99,999999999% de durabilidad, y pueden restaurarse en 12 horas.
Opciones incorrectas:
**Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval** - Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval ofrece almacenamiento de bajo coste, hasta un 10% más barato (que Amazon S3 Glacier Instant Retrieval), para datos de archivo a los que se accede 1-2 veces al año y que se recuperan de forma asíncrona. Para los datos de archivo que no requieren acceso inmediato, pero necesitan flexibilidad para recuperar grandes conjuntos de datos sin coste alguno, como los casos de uso de copias de seguridad o recuperación de desastres, Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval (antes Amazon S3 Glacier) es la clase de almacenamiento ideal.
**Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA)** - Amazon S3 Standard-Infrequent Access (S3 Standard-IA) es para datos a los que se accede con menos frecuencia, pero que requieren un acceso rápido cuando se necesitan. S3 Standard-IA ofrece la alta durabilidad, el alto rendimiento y la baja latencia de S3 Standard, con un bajo precio por GB de almacenamiento y por GB de recuperación. Esta combinación de bajo coste y alto rendimiento hace que S3 Standard-IA sea ideal para almacenamiento a largo plazo, copias de seguridad y como almacén de datos para archivos de recuperación de desastres. Las Clases de Almacenamiento de S3 pueden configurarse a nivel de objeto y un solo bucket puede contener objetos almacenados en S3 Standard, S3 Intelligent-Tiering, S3 Standard-IA y S3 One Zone-IA. También puedes utilizar las políticas del Ciclo de Vida de S3 para realizar automáticamente la transición de objetos entre clases de almacenamiento sin necesidad de realizar cambios en la aplicación.
**Amazon S3 Intelligent-Tiering** - Amazon S3 Intelligent-Tiering es la única clase de almacenamiento en el Cloud que ofrece un ahorro automático de costes al mover objetos entre cuatro niveles de acceso cuando cambian los patrones de acceso. La clase de almacenamiento S3 Intelligent-Tiering está diseñada para optimizar los costes moviendo automáticamente los datos al nivel de acceso más rentable, sin sobrecarga operativa. Funciona almacenando objetos en cuatro niveles de acceso: dos niveles de acceso de baja latencia optimizados para el acceso frecuente e infrecuente, y dos niveles de acceso de archivo opcionales diseñados para el acceso asíncrono que están optimizados para el acceso infrecuente.
Referencia:
https://aws.amazon.com/s3/storage-classes/

Pregunta 44: **OmitidoUna empresa está trasladando su aplicación local a AWS Cloud. La aplicación utiliza cachés en memoria para ejecutar cargas de trabajo personalizadas. ¿Qué tipo de instancia de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) es la más adecuada para este requisito?**
• **Tipos de instancia optimizados para computación**
• **Tipos de instancia de memoria optimizada(Correcto)**
• **Tipos de instancia de computación acelerada**
• **Tipos de instancia de almacenamiento optimizado
Explicación**
Opción correcta:
**Tipos de instancia de memoria optimizada**
Las instancias optimizadas para memoria están diseñadas para ofrecer un rendimiento rápido a las cargas de trabajo que procesan grandes conjuntos de datos en memoria. Las instancias optimizadas para memoria ofrecen un gran tamaño de memoria para aplicaciones intensivas en memoria, incluidas aplicaciones en memoria, bases de datos en memoria, soluciones analíticas en memoria, informática de alto rendimiento (HPC), informática científica y otras aplicaciones intensivas en memoria.
Las instancias R6g de Amazon EC2 son la nueva generación de instancias optimizadas para memoria y equipadas con procesadores AWS Graviton2 basados en Arm.
Opciones incorrectas:
**Tipos de instancia optimizados para computación** - Las instancias optimizadas para cómputo están diseñadas para aplicaciones que se benefician de una alta potencia de cómputo. Estas aplicaciones incluyen aplicaciones de computación intensiva como servidores web de alto rendimiento, computación de alto rendimiento (HPC), modelado científico, analítica distribuida e inferencia de Machine Learning.
Las instancias C6g de Amazon EC2 son la próxima generación de instancias optimizadas para computación y equipadas con procesadores AWS Graviton2 basados en Arm.
**Tipos de instancia de almacenamiento optimizado** - Las instancias de almacenamiento denso están diseñadas para cargas de trabajo que requieren un alto acceso secuencial de lectura y escritura a conjuntos de datos muy grandes, como la informática distribuida Hadoop, el almacenamiento de datos de procesamiento masivo en paralelo y las aplicaciones de procesamiento de logs. Las instancias de almacenamiento denso ofrecen el mejor precio/GB de almacenamiento y precio/disco-rendimiento de todas las demás instancias EC2.
**Tipos de instancia de computación acelerada** - La familia de instancias de computación acelerada es una familia de instancias que utilizan aceleradores de hardware, o coprocesadores, para realizar algunas funciones, como el cálculo de números en coma flotante y el procesamiento de gráficos, de forma más eficiente de lo que es posible en el software que se ejecuta en las CPU. Amazon EC2 proporciona tres tipos de instancias de computación acelerada: instancias de computación GPU para computación de propósito general, instancias de gráficos GPU para aplicaciones de uso intensivo de gráficos e instancias de computación de hardware programable FPGA para cargas de trabajo científicas avanzadas.
Referencia:
https://aws.amazon.com/ec2/faqs/

Pregunta 45: **OmitidoUna empresa de fabricación está buscando un servicio que pueda ofrecer infraestructura de AWS, servicios de AWS, API y herramientas a su centro de datos local para ejecutar aplicaciones de baja latencia.
¿Cuál de los siguientes servicios/herramientas es el más adecuado para el requisito planteado?**
• **AWS Snow Family**
• **AWS Wavelength**
• **AWS Outposts(Correcto)**
• **AWS Local Zones
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Outposts**
AWS Outposts es un servicio totalmente administrado que ofrece la misma infraestructura de AWS, servicios de AWS, APIs y herramientas a prácticamente cualquier centro de datos, espacio de coubicación o instalación local para una experiencia híbrida verdaderamente consistente. AWS Outposts es ideal para cargas de trabajo que requieren acceso de baja latencia a sistemas locales, procesamiento de datos locales, residencia de datos y migración de aplicaciones con interdependencias de sistemas locales.
Los servicios de computación, almacenamiento, bases de datos y otros de AWS se ejecutan localmente en Outposts, y puedes acceder a toda la gama de servicios de AWS disponibles en la región para crear, administrar y escalar tus aplicaciones locales utilizando servicios y herramientas de AWS conocidos.
Puedes utilizar AWS Outposts para dar soporte a tus aplicaciones que tengan requisitos de baja latencia o de procesamiento local de datos. Es posible que estas aplicaciones necesiten generar respuestas casi en tiempo real a las aplicaciones de los usuarios finales o que necesiten comunicarse con otros sistemas in situ o controlar equipos in situ. Puede tratarse de cargas de trabajo que se ejecutan en fábricas para operaciones automatizadas de fabricación, diagnóstico de pacientes o imágenes médicas en tiempo real, y streaming de contenidos y medios. Puedes utilizar Outposts para almacenar y procesar de forma segura datos de clientes que deban permanecer en las instalaciones o en países donde no exista una región de AWS. Puedes ejecutar cargas de trabajo intensivas en datos en Outposts y procesar los datos localmente cuando transmitir los datos al Cloud sea caro y un despilfarro, y para tener un mejor control sobre el análisis, la copia de seguridad y la restauración de los datos.Cómo funciona AWS Outposts:  vía - https://aws.amazon.com/outposts/
Opciones incorrectas:
**AWS Snow Family** - AWS Snow Family es una colección de dispositivos físicos que ayudan a migrar grandes cantidades de datos dentro y fuera del Cloud sin depender de las redes. Esto te ayuda a aplicar a tus datos la amplia variedad de servicios de AWS para análisis, sistemas de archivos y archivos. Puedes utilizar los servicios de la AWS Snow Family para la transferencia de datos y el preprocesamiento ocasional in situ. Algunos ejemplos de transferencia de grandes datos son la migración al Cloud, la recuperación de desastres, la reubicación del centro de datos y/o los proyectos de recopilación remota de datos. Estos proyectos suelen requerir que migres grandes cantidades de datos en el menor tiempo posible y de la forma más rentable.
**AWS Wavelength** - AWS Wavelength es una oferta de infraestructura de AWS optimizada para aplicaciones informáticas de borde móvil. Las zonas AWS Wavelength son despliegues de infraestructura de AWS que integran los servicios informáticos y de almacenamiento de AWS en los centros de datos de los proveedores de servicios de comunicaciones (CSP) en el borde de la red 5G, de modo que el tráfico de aplicaciones de los dispositivos 5G puede llegar a los servidores de aplicaciones que se ejecutan en las Zonas Wavelength sin salir de la red de telecomunicaciones.
**AWS Local Zones** - AWS Local Zones son un tipo de despliegue de infraestructura de AWS que coloca servicios de computación, almacenamiento, bases de datos y otros servicios selectos de AWS cerca de una gran población, industria y centros de TI. Con las AWS Local Zones, puedes ejecutar fácilmente aplicaciones que necesitan una latencia de milisegundos de un solo dígito más cerca de los usuarios finales en una geografía específica. Las AWS Local Zones son ideales para casos de uso como la creación de contenido multimedia y de entretenimiento, juegos en tiempo real, streaming de vídeo en directo e inferencia de Machine Learning.
Referencia:
https://aws.amazon.com/outposts/

!https://d1.awsstatic.com/re19/HIW-Diagram_Outposts.93f8622abf9168de83eb929a2678b8fa7543d4e5.png

Pregunta 46: **Omitido¿Qué miembro de AWS Snow Family utilizan las aplicaciones de Edge computing para casos de uso de IoT para facilitar la recopilación y el procesamiento de datos con el fin de obtener información inmediata y luego transferir los datos a AWS?**
• **AWS Snowcone(Correcto)**
• **AWS Snowposts**
• **AWS Snowmobile**
• **AWS Snowball Edge Storage Optimized
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Snowcone**
AWS Snowcone es el miembro más pequeño de la AWS Snow Family de dispositivos de computación de borde, almacenamiento de borde y transferencia de datos, con un peso de 2,1 kg (4,5 libras) y 8 terabytes de almacenamiento utilizable. Snowcone es robusto, seguro y está diseñado para su uso fuera de un centro de datos tradicional. Su pequeño factor de forma lo hace perfecto para espacios reducidos o donde la portabilidad es una necesidad y la conectividad de red es poco fiable. Puedes utilizar Snowcone en las mochilas de los primeros intervinientes, o para casos de uso de IoT, vehículos y drones. Puedes ejecutar aplicaciones informáticas en el borde, y puedes enviar el dispositivo con datos a AWS para la transferencia de datos sin conexión, o puedes transferir datos en línea con AWS DataSync desde Edge Locations.
Al igual que AWS Snowball, Snowcone tiene varias capas de seguridad y cifrado. Puedes utilizar cualquiera de estos servicios para ejecutar cargas de trabajo de edge computing, o para recopilar, procesar y transferir datos a AWS. Snowcone está diseñado para necesidades de migración de datos de hasta 8 terabytes por dispositivo y desde entornos con limitaciones de espacio en los que no caben los dispositivos AWS Snowball.Cómo funciona AWS Snowcone:  vía - https://aws.amazon.com/snowcone/Comparación de características entre los miembros de AWS Snow Family:  vía - https://aws.amazon.com/snow/#Feature_comparison
Opciones incorrectas:
**AWS Snowball Edge Storage Optimized** - AWS Snowball, que forma parte de la Familia Snow de AWS, es un dispositivo de computación de borde, migración de datos y almacenamiento de borde que se presenta en dos opciones. Los dispositivos Snowball Edge Storage Optimized proporcionan tanto almacenamiento de bloques como almacenamiento de objetos compatible con Amazon S3, y 40 vCPUs. Son adecuados para el almacenamiento local y la transferencia de datos a gran escala.
Los dispositivos Snowball Edge Compute Optimized de AWS proporcionan 52 vCPU, almacenamiento de bloques y objetos, y una GPU opcional para casos de uso como el Machine Learning avanzado y el análisis de vídeo de movimiento completo en entornos desconectados. Puedes utilizar estos dispositivos para la recopilación de datos, el Machine Learning y el procesamiento y almacenamiento en entornos con conectividad intermitente o en ubicaciones extremadamente remotas antes de enviarlos de vuelta a AWS.
**AWS Snowposts** - Se trata de una opción inventada, utilizada sólo como distractor.
**AWS Snowmobile**- AWS Snowmobile es un servicio de transferencia de datos a escala Exabyte utilizado para trasladar cantidades extremadamente grandes de datos a AWS. Puedes transferir hasta 100PB por Snowmobile, un contenedor de transporte reforzado de 45 pies de largo, tirado por un camión semirremolque. Snowmobile facilita el traslado de volúmenes masivos de datos al Cloud, incluidas videotecas, repositorios de imágenes o incluso una migración completa del centro de datos. Transferir datos con Snowmobile es más seguro, rápido y rentable.
Referencia:
https://aws.amazon.com/snowcone/

!https://d1.awsstatic.com/cloud-storage/aws-snowcone-how-it-works-diagram.5aa3d1dc72d585d58792a1ab2e50e506eb3561c6.png

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q60-i1.jpg

Pregunta 47: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre las regiones y las zonas de disponibilidad (AZ) de AWS? (Selecciona dos)**
• [ ] **El tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) no está cifrado por defecto, pero puede configurarse desde la consola de AWS**
• [ ] **Cada región de AWS consiste en varias zonas de disponibilidad (AZ) aisladas y físicamente separadas dentro de un área geográfica(Correcto)**
• [ ] **Todo el tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) está cifrado(Correcto)**
• [ ] **AWS denomina regiones AWS a cada grupo de centros de datos lógicos**
• [ ] **Una zona de disponibilidad (AZ) es una ubicación física donde AWS agrupa los centros de datos
Explicación**
Opciones correctas:
**Cada región de AWS consiste en varias zonas de disponibilidad (AZ) aisladas y físicamente separadas dentro de un área geográfica**
AWS tiene el concepto de región, que es una ubicación física en todo el mundo donde agrupamos centros de datos. AWS denomina zona de disponibilidad a cada grupo de centros de datos lógicos. Cada región de AWS consta de varias zonas de disponibilidad (AZ) aisladas y físicamente separadas dentro de un área geográfica.
Cada zona de disponibilidad (AZ) tiene energía, refrigeración y seguridad física independientes y está conectada mediante redes redundantes de latencia ultrabaja. Los clientes de AWS centrados en la alta disponibilidad pueden diseñar sus aplicaciones para que se ejecuten en varias AZ y lograr así una tolerancia a fallos aún mayor. Las regiones de infraestructura de AWS cumplen los más altos niveles de seguridad, normativa y protección de datos.
**Todo el tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) está cifrado**
Todas las zonas de disponibilidad (AZ) de una región de AWS están interconectadas con redes de gran ancho de banda y baja latencia, a través de fibra metropolitana dedicada totalmente redundante que proporciona redes de gran rendimiento y baja latencia entre las AZ. Todo el tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) está cifrado.
Opciones incorrectas:
**El tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) no está cifrado por defecto, pero puede configurarse desde la consola de AWS** - Todo el tráfico entre zonas de disponibilidad (AZ) está cifrado.
**Una zona de disponibilidad (AZ) es una ubicación física donde AWS agrupa los centros de datos** - AWS tiene el concepto de región, que es una ubicación física en todo el mundo donde AWS agrupa los centros de datos.
**AWS denomina regiones AWS a cada grupo de centros de datos lógicos** - AWS tiene el concepto de región, que es una ubicación física en todo el mundo donde AWS agrupa los centros de datos. AWS denomina zona de disponibilidad (AZ) a cada grupo de centros de datos lógicos.
Referencia:
https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/regions_az/

Pregunta 48: **OmitidoUna empresa está buscando formas de poner sus aplicaciones de escritorio a disposición de los empleados desde los navegadores de sus dispositivos/portátiles. ¿Qué servicio de AWS ayudará a conseguir este requisito sin tener que adquirir servidores ni mantener la infraestructura?**
• **AWS Outposts**
• **Amazon WorkSpaces**
• **Amazon AppStream 2.0(Correcto)**
• **AWS Snowball
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon AppStream 2.0**
Amazon AppStream 2.0 es un servicio de streaming de aplicaciones y escritorios no persistente totalmente gestionado. Gestionas de forma centralizada tus aplicaciones de escritorio en AppStream 2.0 y las distribuyes de forma segura a cualquier ordenador. Puedes escalar fácilmente a cualquier número de usuarios en todo el mundo sin necesidad de adquirir, aprovisionar y operar hardware o infraestructura. AppStream 2.0 está construido en AWS, por lo que te beneficias de un centro de datos y una arquitectura de red diseñados para las organizaciones más sensibles a la seguridad. Cada usuario final tiene una experiencia fluida y receptiva porque tus aplicaciones se ejecutan en máquinas virtuales optimizadas para casos de uso específicos y cada sesión de stream se ajusta automáticamente a las condiciones de la red.
Los usuarios pueden acceder a las aplicaciones de escritorio que necesitan en cualquier momento. AppStream 2.0 transmite tus aplicaciones desde AWS a cualquier ordenador, incluidos Chromebooks, Macs y PCs. AppStream 2.0 se conecta a tu Directorio Activo, red, almacenamiento en el Cloud y archivos compartidos. Los usuarios acceden a las aplicaciones utilizando sus credenciales existentes y tus políticas de seguridad actuales gestionan el acceso. Las amplias API integran AppStream 2.0 con tus soluciones de TI.Cómo funciona Amazon AppStream 2.0:  vía - https://aws.amazon.com/appstream2/
Opciones incorrectas:
**Amazon WorkSpaces** - Amazon WorkSpaces es una solución segura y gestionada de escritorio como servicio (DaaS). Puedes utilizar Amazon WorkSpaces para aprovisionar escritorios Windows o Linux en sólo unos minutos y escalar rápidamente para proporcionar miles de escritorios a trabajadores de todo el mundo. Amazon WorkSpaces te ayuda a eliminar la complejidad de administrar el inventario de hardware, las versiones y parches del SO y la Infraestructura de Escritorio Virtual (VDI), lo que contribuye a simplificar tu estrategia de suministro de escritorios. Con Amazon WorkSpaces, tus usuarios obtienen un escritorio rápido y receptivo de su elección al que pueden acceder en cualquier momento y lugar, desde cualquier dispositivo soportado.
Mientras que Amazon AppStream 2.0 ayuda a trasladar las aplicaciones de escritorio a el Cloud de AWS, para que se pueda acceder a ellas desde cualquier lugar; Workspaces proporciona todo el entorno de escritorio necesario para los trabajadores.
**AWS Outposts** - AWS Outposts es un servicio totalmente gestionado que ofrece la misma infraestructura de AWS, servicios de AWS, APIs y herramientas a prácticamente cualquier centro de datos, espacio de coubicación o instalación local, para una experiencia híbrida realmente consistente. AWS Outposts es ideal para cargas de trabajo que requieren acceso de baja latencia a sistemas locales, procesamiento de datos locales, residencia de datos y migración de aplicaciones con interdependencias de sistemas locales.
**AWS Snowball** - AWS Snowball, que forma parte de la familia AWS Snow, es un dispositivo de computación de borde, migración de datos y almacenamiento de borde que se presenta en dos opciones. Los dispositivos Snowball Edge Storage Optimized proporcionan tanto almacenamiento en bloque como almacenamiento de objetos compatible con Amazon S3, y 40 vCPUs. Son muy adecuados para el almacenamiento local y la transferencia de datos a gran escala.
Referencias:
https://aws.amazon.com/appstream2/
https://aws.amazon.com/workspaces/

!https://d1.awsstatic.com/product-marketing/AppStream2.0/diagrams/How%20AppStream%202.0%20works.e44338a1389a2066d577c2581b25218bbcbd52c1.png

Pregunta 49: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre AWS Elastic Beanstalk? (Selecciona dos)**
• [ ] **No hay cargos adicionales por AWS Elastic Beanstalk. Sólo pagas por los recursos subyacentes de AWS que consume tu aplicación(Correcto)**
• [ ] **AWS Elastic Beanstalk soporta aplicaciones web construidas en diferentes lenguajes. Sin embargo, AWS Elastic Beanstalk no puede utilizarse para implementar aplicaciones que no sean web**
• [ ] **Con AWS Elastic Beanstalk, puedes implementar y administrar rápidamente aplicaciones en el Cloud de AWS sin tener que aprender sobre la infraestructura que ejecuta esas aplicaciones(Correcto)**
• [ ] **AWS Elastic Beanstalk automatiza los detalles del aprovisionamiento de capacidad, el equilibrio de carga y la implementación de aplicaciones, creando un entorno que ejecuta una versión de tu aplicación. Sin embargo, la funcionalidad de autoescalado no puede automatizarse utilizando AWS Elastic Beanstalk**
• [ ] **AWS Elastic Beanstalk soporta Java, .NET, PHP, pero no soporta aplicaciones web Docker
Explicación**
Opciones correctas:
**Con AWS Elastic Beanstalk, puedes implementar y administrar rápidamente aplicaciones en el Cloud de AWS sin tener que aprender sobre la infraestructura que ejecuta esas aplicaciones**
**No hay cargos adicionales por AWS Elastic Beanstalk. Sólo pagas por los recursos subyacentes de AWS que consume tu aplicación**
Con AWS Elastic Beanstalk, puedes implementar y administrar rápidamente aplicaciones en el Cloud de AWS sin tener que aprender sobre la infraestructura que ejecuta esas aplicaciones. Elastic Beanstalk reduce la complejidad de la gestión sin restringir las opciones ni el control. Sólo tienes que subir tu aplicación, y AWS Elastic Beanstalk se encarga automáticamente de los detalles de aprovisionamiento de capacidad, equilibrio de carga, escalado y monitorización del estado de la aplicación.
AWS Elastic Beanstalk soporta aplicaciones desarrolladas en Go, Java, .NET, Node.js, PHP, Python y Ruby. Cuando despliegas tu aplicación, AWS Elastic Beanstalk crea la versión seleccionada de la plataforma soportada y aprovisiona uno o más recursos de AWS, como instancias de Amazon EC2, para ejecutar tu aplicación.
No hay cargos adicionales por AWS Elastic Beanstalk. Sólo pagas por los recursos de AWS subyacentes que consume tu aplicación.
Opciones incorrectas:
**AWS Elastic Beanstalk soporta Java, .NET, PHP, pero no soporta aplicaciones web Docker** - AWS Elastic Beanstalk soporta aplicaciones web Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go y Docker.
**AWS Elastic Beanstalk automatiza los detalles del aprovisionamiento de capacidad, el equilibrio de carga y la implementación de aplicaciones, creando un entorno que ejecuta una versión de tu aplicación. Sin embargo, la funcionalidad de autoescalado no puede automatizarse utilizando AWS Elastic Beanstalk** - AWS Elastic Beanstalk automatiza los detalles del aprovisionamiento de capacidad, balanceo de carga, autoescalado e implementación de aplicaciones, creando un entorno que ejecuta una versión de tu aplicación. Sólo tienes que cargar tu código desplegable (por ejemplo, un archivo WAR), y AWS Elastic Beanstalk se encarga del resto.
AWS Elastic Beanstalk soporta Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go y Docker, y es ideal para aplicaciones web. Sin embargo, debido a la arquitectura abierta de Elastic Beanstalk, también se pueden implementar aplicaciones no web utilizando AWS Elastic Beanstalk.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/elasticbeanstalk/latest/dg/Welcome.html
https://aws.amazon.com/elasticbeanstalk/faqs/

Pregunta 50: **Omitido¿Qué característica/funcionalidad te ayudará a organizar tus recursos de AWS, gestionar y automatizar tareas en un gran número de recursos a la vez?**
• **Etiquetas**
• **Grupos de recursos de AWS(Correcto)**
• **Amazon WorkSpaces**
• **AWS Organizations
Explicación**
Opción correcta:
**Grupos de recursos de AWS**
En AWS, un recurso es una entidad con la que puedes trabajar. Algunos ejemplos son una instancia de Amazon EC2, un stack de AWS CloudFormation o un bucket de Amazon S3. Si trabajas con varios recursos, puede resultarte útil gestionarlos como un grupo en lugar de pasar de un servicio de AWS a otro para cada tarea. Si administras un gran número de recursos relacionados, como instancias EC2 que componen una capa de aplicación, es probable que necesites realizar acciones masivas en estos recursos de una sola vez.
Puedes utilizar los grupos de recursos de AWS para organizar tus recursos de AWS. Los grupos de recursos facilitan la gestión y automatización de tareas en un gran número de recursos a la vez. Los permisos de función de los Grupos de Recursos son a nivel de cuenta. Siempre que los usuarios que compartan tu cuenta tengan los permisos IAM correctos, podrán trabajar con los grupos de recursos que crees.
Opciones incorrectas:
**AWS Organizations** - AWS Organizations te ayuda a administrar y gobernar de forma centralizada tu entorno a medida que creces y escalas tus recursos de AWS. Utilizando AWS Organizations, puedes crear mediante programación nuevas cuentas de AWS y asignar recursos, agrupar cuentas para organizar tus flujos de trabajo, aplicar políticas a cuentas o grupos para su gobernanza, y simplificar la facturación utilizando un único método de pago para todas tus cuentas.
**Etiquetas** - Para ayudarte a gestionar tus instancias, imágenes y otros recursos de Amazon EC2, puedes asignar tus propios metadatos a cada recurso en forma de etiquetas. Las etiquetas te permiten categorizar tus recursos de AWS de diferentes maneras, por ejemplo, por finalidad, propietario o entorno. Las etiquetas son propiedades de un recurso. Los Grupos de Recursos te permiten crear, mantener y visualizar fácilmente una colección de recursos que comparten etiquetas comunes.
**Amazon WorkSpaces** - Amazon WorkSpaces te permite aprovisionar escritorios virtuales basados en el Cloud de Microsoft Windows o Amazon Linux para tus usuarios, conocidos como WorkSpaces. Amazon WorkSpaces elimina la necesidad de adquirir y desplegar hardware o instalar software complejo. Puedes añadir o eliminar usuarios rápidamente a medida que cambien tus necesidades. Los usuarios pueden acceder a sus escritorios virtuales desde múltiples dispositivos o navegadores web.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/ARG/latest/userguide/welcome.html
https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/Using_Tags.html
https://aws.amazon.com/organizations/

Pregunta 51: **OmitidoUna empresa de e-learning quiere construir un grafo de conocimiento aprovechando una base de datos totalmente gestionada. ¿Cuál de las siguientes opciones se ajusta mejor a este requisito?**
• **Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)**
• **Amazon DocumentDB**
• **Amazon Neptune(Correcto)**
• **Amazon DynamoDB
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Neptune**
Amazon Neptune es un servicio de base de datos gráfica rápido, fiable y totalmente administrado que facilita la creación y ejecución de aplicaciones que trabajan con conjuntos de datos altamente conectados. El núcleo de Amazon Neptune es un motor de base de datos de grafos de alto rendimiento creado específicamente y optimizado para almacenar miles de millones de relaciones y consultar el grafo con una latencia de milisegundos. Amazon Neptune está hecho a medida para casos de uso como grafos de conocimiento, grafos de identidad, detección de fraudes, motores de recomendación, redes sociales, ciencias de la vida, etc.
Amazon Neptune soporta los populares modelos de grafos Property Graph y RDF del W3C, y sus respectivos lenguajes de consulta Apache TinkerPop Gremlin y SPARQL, lo que te permite crear fácilmente consultas que navegan con eficacia por conjuntos de datos altamente conectados. Neptune potencia casos de uso de grafos como motores de recomendación, detección de fraudes, grafos de conocimiento, descubrimiento de fármacos y seguridad de redes.
Amazon Neptune tiene alta disponibilidad, con réplicas de lectura, recuperación puntual, backup continuo en Amazon S3 y replicación en todas las zonas de disponibilidad. Neptune es seguro con soporte para conexiones de cliente cifradas HTTPS y cifrado en reposo. Neptune está totalmente gestionado, por lo que ya no tendrás que preocuparte de tareas de administración de bases de datos como el aprovisionamiento de hardware, la aplicación de parches de software, la instalación, la configuración o las copias de seguridad.Detección de fraudes con Amazon Neptune:  vía - https://aws.amazon.com/neptune/
Opciones incorrectas:
**Amazon DocumentDB** - Amazon DocumentDB (compatible con MongoDB) es un servicio de base de datos de documentos rápido, escalable, de alta disponibilidad y totalmente administrado que soporta cargas de trabajo MongoDB. Como base de datos de documentos, Amazon DocumentDB facilita el almacenamiento, la consulta y la indexación de datos JSON.
Amazon DocumentDB es un servicio de base de datos no relacional diseñado desde cero para ofrecerte el rendimiento, la escalabilidad y la disponibilidad que necesitas cuando operas cargas de trabajo MongoDB de misión crítica a escala. En Amazon DocumentDB, el almacenamiento y la informática están desacoplados, lo que permite que cada uno escale de forma independiente, y puedes aumentar la capacidad de lectura a millones de peticiones por segundo añadiendo hasta 15 réplicas de lectura de baja latencia en cuestión de minutos, independientemente del tamaño de tus datos.
**Amazon DynamoDB** - Amazon DynamoDB es una base de datos de valores clave y documentos que ofrece un rendimiento de milisegundos de un solo dígito a cualquier escala. Es una base de datos totalmente gestionada, multirregional, multiactiva y duradera, con seguridad integrada, copias de seguridad y restauración, y almacenamiento en caché en memoria para aplicaciones a escala de Internet. DynamoDB puede gestionar más de 10 billones de peticiones al día y soportar picos de más de 20 millones de peticiones por segundo. Para conjuntos de datos altamente conectados, Amazon Neptune es una opción mejor.
**Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)** - Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) facilita la configuración, el funcionamiento y el escalado de una base de datos relacional en el Cloud. Proporciona una capacidad rentable y redimensionable, a la vez que automatiza tareas de administración que llevan mucho tiempo, como el aprovisionamiento de hardware, la configuración de la base de datos, la aplicación de parches y las copias de seguridad. Te libera para que puedas centrarte en tus aplicaciones y darles el rendimiento rápido, la alta disponibilidad, la seguridad y la compatibilidad que necesitan. Amazon RDS está disponible en varios tipos de instancias de base de datos -optimizadas para memoria, rendimiento o E/S- y te ofrece seis motores de base de datos conocidos entre los que elegir, como Amazon Aurora, PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Oracle Database y SQL Server.
Referencia:
https://aws.amazon.com/neptune/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q7-i1.jpg

Pregunta 52: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con la AWS Control Tower y las políticas de control de servicios? (Selecciona dos)**
• [ ] **AWS Control Tower es un servicio nativo de AWS que proporciona un conjunto predefinido de planos y barandillas para ayudar a los clientes a implementar una zona de aterrizaje para las nuevas cuentas de AWS(Correcto)**
• [ ] **AWS Control Tower te ayuda a desplegar un entorno AWS multicuenta y a manejarlo con recordatorios y recomendaciones diarias**
• [ ] **Las políticas de control de servicios (SCP) son un tipo de política organizativa que puedes utilizar para gestionar los permisos en tu organización(Correcto)**
• [ ] **Las políticas de control de servicios (SCP) pueden ayudar a conceder permisos a las cuentas de tu organización**
• [ ] **Las políticas de control de servicios (SCP), por defecto, afectan a todos los usuarios de la Organización AWS. Hay que configurarlas para que sólo afecten a las cuentas miembro, si es necesario
Explicación**
Opciones correctas:
**AWS Control Tower es un servicio nativo de AWS que proporciona un conjunto predefinido de planos y barandillas para ayudar a los clientes a implementar una zona de aterrizaje para las nuevas cuentas de AWS**
AWS Control Tower es un servicio nativo de AWS que proporciona un conjunto predefinido de planos y barandillas para ayudar a los clientes a implementar una zona de aterrizaje para las nuevas cuentas de AWS.
AWS Control Tower está diseñada para proporcionar una experiencia de configuración fácil y de autoservicio, y una interfaz de usuario interactiva para la gobernanza continua con guardrails. Mientras que AWS Control Tower automatiza la creación de una nueva zona de aterrizaje con planos preconfigurados (por ejemplo, AWS IAM Identity Center para el directorio y el acceso), la solución AWS Landing Zone proporciona una configuración configurable de una zona de aterrizaje con ricas opciones de personalización a través de complementos personalizados (por ejemplo, Active Directory, Okta Directory) y modificaciones continuas a través de una canalización de despliegue y configuración de código.Cómo funciona AWS Control Tower:  vía - https://aws.amazon.com/controltower/
**Las políticas de control de servicios (SCP) son un tipo de política organizativa que puedes utilizar para gestionar los permisos en tu organización**
Las políticas de control de servicios (SCP) son un tipo de política organizativa que puedes utilizar para gestionar los permisos en tu organización. Las políticas de control de servicios (SCP) ofrecen un control centralizado sobre los permisos máximos disponibles para todas las cuentas de tu organización. Las políticas de control de servicios (SCP) te ayudan a garantizar que tus cuentas se mantienen dentro de las directrices de control de acceso de tu organización. Las SCP sólo están disponibles en una organización que tenga todas las funciones activadas. Las SCP no están disponibles si tu organización sólo tiene activadas las funciones de facturación consolidada.
Opciones incorrectas:
**AWS Control Tower te ayuda a desplegar un entorno AWS multicuenta y a manejarlo con recordatorios y recomendaciones diarias** - AWS Control Tower te ayuda a implementar un entorno AWS multicuenta basado en las mejores prácticas, sin embargo, el cliente sigue siendo responsable de las operaciones diarias y de comprobar el estado de la normativa. Las empresas que necesiten ayuda para operar una infraestructura regulada en el Cloud deben considerar un socio MSP certificado o los Servicios Gestionados de AWS (AMS).
**Las políticas de control de servicios (SCP) pueden ayudar a conceder permisos a las cuentas de tu organización** - Los SCP por sí solos no bastan para conceder permisos a las cuentas de tu organización. Un SCP no concede permisos. Un SCP define una barrera, o pone límites, a las acciones que el administrador de la cuenta puede delegar en los usuarios y roles IAM de las cuentas afectadas. El administrador aún debe adjuntar políticas basadas en la identidad o en los recursos a los usuarios o roles de IAM, o a los recursos de tus cuentas para conceder realmente los permisos. Los permisos efectivos son la intersección lógica entre lo que permite el SCP y lo que permiten las políticas IAM y basadas en recursos.
**Las políticas de control de servicios (SCP), por defecto, afectan a todos los usuarios de la Organización AWS. Hay que configurarlas para que sólo afecten a las cuentas miembro, si es necesario** - Los SCP no afectan a los usuarios ni a los roles de la cuenta de gestión. Sólo afectan a las cuentas miembro de tu organización.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/organizations/latest/userguide/orgs_manage_policies_scps.html
https://aws.amazon.com/controltower/faqs/

!https://d1.awsstatic.com/product-marketing/Control%20Tower/product-page-diagram-ControlTower-updated.9e1e2613259a3e0a384aac493e1d7ca4e9126005.png

Pregunta 53: **OmitidoUna universidad proporciona acceso a los servicios de AWS para que sus estudiantes envíen sus datos de investigación para su análisis. La universidad está buscando el enfoque más rentable para recuperarse de los desastres y puede tolerar una pérdida de datos de unas pocas horas.
¿Qué estrategia de recuperación de desastres es la más adecuada para este caso de uso?**
• **Estrategia activa/activa multisitio**
• **Estrategia de espera caliente**
• **Estrategia de luz piloto**
• **Estrategia de copia de seguridad y restauración(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**Estrategia de copia de seguridad y restauración**
Al seleccionar tu estrategia de RD, debes sopesar los beneficios de un objetivo de tiempo de recuperación (RTO) y un objetivo de punto de recuperación (RPO) más bajos frente a los costes de implantación y funcionamiento de una estrategia. La estrategia de copia de seguridad y restauración ofrece un buen equilibrio entre beneficios y costes para el caso de uso actual. Es la más barata de todas las opciones de recuperación de desastres disponibles en AWS.
Copia de seguridad y restauración es el enfoque más adecuado para el caso de uso dado, ya que la universidad puede tolerar una pérdida de datos de unas pocas horas. Este enfoque puede utilizarse para mitigar un desastre regional replicando los datos en otras regiones de AWS o para mitigar la falta de redundancia de las cargas de trabajo desplegadas en una única zona de disponibilidad. Además de los datos, debes volver a implementar la infraestructura, la configuración y el código de la aplicación en la región de recuperación.Comparación de diferentes estrategias de recuperación ante desastres:  vía - https://aws.amazon.com/blogs/architecture/disaster-recovery-dr-architecture-on-aws-part-iii-pilot-light-and-warm-standby/
Opciones incorrectas:
**Estrategia de luz piloto** - Con el enfoque piloto, replicas tus datos de una región a otra y aprovisionas una copia de tu infraestructura de carga de trabajo principal. Los recursos necesarios para soportar la replicación de datos y la copia de seguridad, como las bases de datos y el almacenamiento de objetos, están siempre encendidos. Otros elementos, como los servidores de aplicaciones, se cargan con código de aplicación y configuraciones, pero están apagados y sólo se utilizan durante las pruebas o cuando se invoca la conmutación por error de recuperación ante desastres. A diferencia del enfoque de copia de seguridad y restauración, tu infraestructura básica siempre está disponible y siempre tienes la opción de aprovisionar rápidamente un entorno de producción a escala completa encendiendo y ampliando tus servidores de aplicaciones. Esto también implica que el coste incurrido es superior al del enfoque de copia de seguridad y restauración.
**Estrategia activa/activa multisitio** - Puedes ejecutar tu carga de trabajo simultáneamente en varias regiones de AWS como parte de una estrategia activa/activa multisitio. La estrategia activa/activa multisitio sirve al tráfico de todas las regiones en las que está desplegada. Con un enfoque activo/activo multisitio, los usuarios pueden acceder a la carga de trabajo en cualquiera de las regiones en las que esté desplegada. Este enfoque es el más complejo y costoso para la recuperación ante desastres.
**Estrategia de espera caliente** - El enfoque de espera caliente implica garantizar que existe una copia a escala reducida pero totalmente funcional de tu entorno de producción en otra región de AWS. Este enfoque amplía el concepto de luz piloto y reduce el tiempo de recuperación porque tu carga de trabajo está siempre activa en otra región. Este enfoque también te permite realizar más fácilmente pruebas o implementar pruebas continuas para aumentar la confianza en tu capacidad de recuperarte de un desastre. Esta estrategia es costosa y sólo se utiliza para aplicaciones críticas para la empresa.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/disaster-recovery-workloads-on-aws/disaster-recovery-options-in-the-cloud.html

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q29-i1.jpg

Pregunta 54: **OmitidoUna empresa está estudiando el procesamiento en tiempo real de streaming de big data para su plataforma de tecnología publicitaria. ¿Cuál de los siguientes servicios de AWS es la elección correcta para este requisito?**
• **Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)**
• **Amazon EMR**
• **Amazon Kinesis Data Streams(Correcto)**
• **Amazon Redshift
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Kinesis Data Streams**
Amazon Kinesis Data Streams te permite crear aplicaciones personalizadas que procesan o analizan datos de streaming para necesidades especializadas. Puedes añadir continuamente varios tipos de datos, como clickstreams, logs de aplicaciones y medios sociales, a un stream de datos de Amazon Kinesis desde cientos de miles de fuentes. En cuestión de segundos, los datos estarán disponibles para que tus aplicaciones de Amazon Kinesis los lean y procesen desde el stream.
Amazon Kinesis Data Streams es útil para mover rápidamente los datos de los productores de datos y luego procesarlos continuamente, ya sea para transformarlos antes de emitirlos a un almacén de datos, ejecutar métricas y análisis en tiempo real o derivar flujos de datos más complejos para su posterior procesamiento. Los siguientes son escenarios típicos de uso de Amazon Kinesis Data Streams: entrada acelerada de logs y feeds de datos, métricas e informes en tiempo real, análisis de datos en tiempo real, procesamiento de streams complejos.Cómo funciona Amazon Kinesis Data Streams:  vía - https://aws.amazon.com/kinesis/data-streams/
Opciones incorrectas:
**Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS)** - Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS) ofrece una cola alojada fiable y altamente escalable para almacenar mensajes mientras viajan entre ordenadores. Amazon SQS te permite mover datos fácilmente entre componentes de aplicaciones distribuidas y te ayuda a crear aplicaciones en las que los mensajes se procesan de forma independiente (con semántica ack/fail a nivel de mensaje), como los flujos de trabajo automatizados.
**Amazon Redshift** - Con Amazon Redshift, puedes consultar y combinar exabytes de datos estructurados y semiestructurados en tu almacén de datos, base de datos operativa y lago de datos utilizando SQL estándar. Redshift te permite guardar fácilmente los resultados de tus consultas en tu lago de datos S3 utilizando formatos abiertos, como Apache Parquet, para que puedas realizar análisis adicionales desde otros servicios de análisis como Amazon EMR, Amazon Athena y Amazon SageMaker. Redshift es una solución de almacenamiento de datos y no un servicio de streaming en tiempo real.
**Amazon EMR** - Amazon EMR facilita la configuración, el funcionamiento y el escalado de tus entornos de big data mediante la automatización de tareas que requieren mucho tiempo, como el aprovisionamiento de capacidad y el ajuste de Clusters. EMR no es adecuado como servicio de streaming en tiempo real.
Referencia:
https://aws.amazon.com/kinesis/data-streams/

!https://d1.awsstatic.com/Products/product-name/diagrams/product-page-diagram_Amazon-Kinesis-Data-Streams.074de94302fd60948e1ad070e425eeda73d350e7.png

Pregunta 55: **OmitidoUna empresa de consultoría financiera está buscando despliegues de referencia automatizados, que aceleren el proceso de despliegue de sus soluciones financieras en el Cloud de AWS. El despliegue de referencia debe ser capaz de desplegar la mayoría de las funciones conocidas de los servicios financieros y dejar espacio para personalizaciones, si es necesario.
¿Qué servicio de AWS ayudará a conseguir este requisito?**
• **AWS CloudFormation**
• **Amazon Quicksight**
• **Soluciones para socios de AWS (antes AWS Quick Starts)(Correcto)**
• **AWS Elastic Beanstalk
Explicación**
Opción correcta:
**Soluciones para socios de AWS (antes AWS Quick Starts)**
Las soluciones de socios de AWS son implementaciones de referencia automatizadas para cargas de trabajo clave en el Cloud de AWS. Cada Solución de Socio lanza, configura y ejecuta los servicios de computación, red, almacenamiento y otros servicios de AWS necesarios para implementar una carga de trabajo específica en AWS, utilizando las mejores prácticas de AWS en materia de seguridad y disponibilidad.
Las soluciones para socios son aceleradores que condensan cientos de procedimientos manuales en unos pocos pasos. Son personalizables y están diseñadas para la producción.
Las soluciones de socio incluyen:
1. Una arquitectura de referencia para el despliegue
2. Plantillas de AWS CloudFormation (scripts JSON o YAML) que automatizan y configuran el despliegue
3. Una guía de despliegue, que explica la arquitectura y la implementación en detalle, y proporciona instrucciones para personalizar el despliegue
Las soluciones para socios también incluyen integraciones que amplían la funcionalidad del centro de contacto basado en el Cloud que proporciona Amazon Connect con servicios y soluciones clave de los socios de APN: para gestión de relaciones con los clientes (CRM), optimización de la fuerza de trabajo (WFO), análisis, comunicaciones unificadas (UC) y otros casos de uso.
Opciones incorrectas:
**AWS CloudFormation** - AWS CloudFormation te ofrece una forma sencilla de modelar una colección de recursos relacionados de AWS y de terceros, aprovisionarlos de forma rápida y coherente, y administrarlos durante todo su ciclo de vida, tratando la infraestructura como código. Una plantilla de CloudFormation describe los recursos que deseas y sus dependencias para que puedas lanzarlos y configurarlos juntos como un stack.
**AWS Elastic Beanstalk** - AWS Elastic Beanstalk es un servicio fácil de usar para implementar y escalar aplicaciones y servicios web desarrollados con Java, .NET, PHP, Node.js, Python, Ruby, Go y Docker en servidores conocidos como Apache, Nginx, Passenger e IIS. Sólo tienes que subir tu código y Elastic Beanstalk se encarga automáticamente del despliegue, desde el aprovisionamiento de capacidad, el equilibrio de carga y la autoescalabilidad hasta la monitorización del estado de la aplicación. Al mismo tiempo, conservas el control total sobre los recursos de AWS que alimentan tu aplicación y puedes acceder a los recursos subyacentes en cualquier momento.
**Amazon Quicksight** - Amazon QuickSight es un servicio de inteligencia empresarial (BI) escalable, sin servidor, integrable y potenciado por Machine Learning, construido para el Cloud. QuickSight te permite crear y publicar fácilmente dashboards de BI interactivos que incluyan perspectivas impulsadas por Machine Learning. Con QuickSight, puedes integrar rápidamente dashboards interactivos en tus aplicaciones, sitios web y portales.
Referencia:
https://aws.amazon.com/solutions/partners/faq/

Pregunta 56: **OmitidoUn jefe de equipo está revisando los servicios de AWS que pueden utilizarse en el flujo de trabajo de desarrollo de su empresa. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto a las capacidades de estos servicios de AWS? (Selecciona tres)**
• [ ] **AWS CodePipeline utiliza Amazon CloudWatch Events para detectar cambios en los repositorios de CodeCommit utilizados como fuente para una canalización(Correcto)**
• [ ] **Cada proyecto de AWS CodeStar incluye herramientas de desarrollo, como AWS CodePipeline, AWS CodeCommit, AWS CodeBuild y AWS CodeDeploy, que pueden utilizarse por sí solas y con las aplicaciones de AWS existentes(Correcto)**
• [ ] **Puedes utilizar AWS CodeStar y AWS Cloud9 para desarrollar, compilar e implementar una aplicación web sin servidor(Correcto)**
• [ ] **AWS CodeCommit te permite ejecutar compilaciones y pruebas como parte de tu AWS CodePipeline**
• [ ] **AWS CodeStar es un entorno de desarrollo integrado basado en el Cloud que te permite escribir, ejecutar y depurar tu código con sólo un navegador**
• [ ] **AWS CodeBuild está directamente integrado tanto con AWS CodePipeline como con AWS CodeCommit
Explicación**
Opciones correctas:
**Cada proyecto de AWS CodeStar incluye herramientas de desarrollo, como AWS CodePipeline, AWS CodeCommit, AWS CodeBuild y AWS CodeDeploy, que pueden utilizarse por sí solas y con las aplicaciones de AWS existentes**
AWS CodeStar acelera el lanzamiento de software con la ayuda de AWS CodePipeline, un servicio de integración continua y entrega continua (CI/CD). Cada proyecto viene preconfigurado con una canalización automatizada que crea, testea y despliega continuamente tu código con cada confirmación. AWS CodeStar se integra con AWS CodeDeploy y AWS CloudFormation para que puedas actualizar fácilmente el código de tu aplicación e implementarlo en Amazon EC2 y AWS Lambda.Más información sobre AWS CodeStar:  vía - https://aws.amazon.com/codestar/features/
**AWS CodePipeline utiliza Amazon CloudWatch Events para detectar cambios en los repositorios de CodeCommit utilizados como fuente para una canalización**
AWS CodePipeline utiliza Amazon CloudWatch Events para detectar cambios en los repositorios de CodeCommit utilizados como fuente para una canalización. Cada acción de origen tiene una regla de evento correspondiente. Esta regla de evento inicia tu canalización cuando se produce un cambio en el repositorio.Integración de AWS CodePipeline con AWS CodeCommit:  vía - https://docs.aws.amazon.com/codepipeline/latest/userguide/integrations-action-type.html
**Puedes utilizar AWS CodeStar y AWS Cloud9 para desarrollar, compilar e implementar una aplicación web sin servidor**
AWS CodeStar es un servicio de desarrollo basado en el Cloud que proporciona las herramientas que necesitas para desarrollar, crear e implementar rápidamente aplicaciones en AWS. AWS Cloud9 es un entorno de desarrollo integrado (IDE) basado en el Cloud que te permite escribir, ejecutar y depurar tu código con sólo un navegador. Juntos, ambos servicios pueden utilizarse para crear aplicaciones sin servidor en muy poco tiempo.
Opciones incorrectas:
**AWS CodeBuild está directamente integrado tanto con AWS CodePipeline como con AWS CodeCommit** - AWS CodeCommit puede activar una función Lambda que a su vez invoque un trabajo de CodeBuild, por lo que CodeBuild tiene una integración indirecta con CodeCommit. Sin embargo, AWS CodePipeline se integra directamente tanto con AWS CodeBuild como con AWS CodeCommit porque CodePipeline puede utilizar integraciones de acciones de origen con CodeCommit e integraciones de acciones de creación con CodeBuild.
**AWS CodeCommit te permite ejecutar compilaciones y pruebas como parte de tu AWS CodePipeline** - AWS CodeCommit es un servicio de control de versiones que puedes utilizar para almacenar y administrar de forma privada activos (como documentos, código fuente y archivos binarios) en el Cloud. AWS CodeBuild es un servicio de integración continua totalmente gestionado que compila el código fuente, ejecuta pruebas y produce paquetes de software listos para su despliegue. AWS CodeBuild te permite ejecutar compilaciones y pruebas como parte de tu canalización.
**AWS CodeStar es un entorno de desarrollo integrado basado en el Cloud que te permite escribir, ejecutar y depurar tu código con sólo un navegador** - AWS CodeStar es un servicio de desarrollo basado en el Cloud que proporciona las herramientas que necesitas para desarrollar, compilar e implementar rápidamente aplicaciones en AWS. AWS Cloud9 es un entorno de desarrollo integrado (IDE) basado en el Cloud que te permite escribir, ejecutar y depurar tu código con sólo un navegador.
He aquí un ejemplo para explicar la colaboración entre estos servicios - Puedes utilizar AWS CodeStar para crear una nueva aplicación web sin servidor Node.js basada en AWS Lambda. Utilizarás AWS CodeStar para configurar un mecanismo de entrega continua utilizando AWS CodeCommit para el control de código fuente y AWS CodePipeline para automatizar tu proceso de lanzamiento. A continuación, puedes cambiar algo de código en el proyecto Node.js utilizando Cloud9 y confirmar el cambio para activar tu canalización continua y volver a implementar tu proyecto.Construye una aplicación sin servidor utilizando AWS CodeStar y AWS Cloud9:  vía - https://aws.amazon.com/getting-started/hands-on/build-serverless-app-codestar-cloud9/
Referencias:
https://aws.amazon.com/codestar/faqs/
https://aws.amazon.com/codebuild/
https://aws.amazon.com/cloud9/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q42-i2.jpg

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q42-i3.jpg

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q42-i1.jpg

Pregunta 57: **Omitido¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con los planes de AWS Support? (Selecciona dos)**
• [ ] **La gestión de eventos de infraestructura se incluye gratis para los planes AWS Business Support y AWS Enterprise Support y puede ampliarse al plan AWS Developer Support por una cuota adicional**
• [ ] **Un administrador técnico de cuentas designado sólo está disponible para el plan AWS Enterprise Support(Correcto)**
• [ ] **Los planes Basic y AWS Developer Support sólo tienen acceso a las comprobaciones básicas de Trusted Advisor(Correcto)**
• [ ] **El servicio AWS Concierge está disponible para los planes AWS Business Support y AWS Enterprise Support**
• [ ] **La orientación contextual basada en el caso de uso del cliente, sólo está disponible para el plan AWS Enterprise support
Explicación**
Opciones correctas:
**Un administrador técnico de cuentas designado sólo está disponible para el plan AWS Enterprise Support**
Un administrador técnico de cuentas (TAM) designado es el principal punto de contacto que proporciona orientación, revisión de la arquitectura y comunicación continua para mantener al cliente informado y bien preparado mientras planifica, implementa y optimiza proactivamente sus soluciones de AWS. Como piedra angular del plan Enterprise Support, tu TAM actúa como guía y defensor, centrado en proporcionar los recursos adecuados para soportar el éxito y la salud operativa continua de tu infraestructura de AWS.
**Los planes Basic y AWS Developer Support sólo tienen acceso a las comprobaciones básicas de Trusted Advisor**
AWS Trusted Advisor se basa en las mejores prácticas aprendidas de la historia operativa agregada de dar servicio a cientos de miles de clientes de AWS. Trusted Advisor inspecciona tu entorno de AWS y te alerta de oportunidades para ahorrar dinero, mejorar la disponibilidad y el rendimiento del sistema, o ayudar a cerrar brechas de seguridad. El acceso a las comprobaciones básicas de Trusted Advisor y la orientación para aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas para aumentar el rendimiento y mejorar la seguridad sólo forman parte de los planes de soporte Básico y para Desarrolladores.
Opciones incorrectas:
**El servicio AWS Concierge está disponible para los planes AWS Business Support y AWS Enterprise Support** - AWS Concierge es un agente sénior de atención al cliente que se asigna a tu cuenta cuando te suscribes a un plan Enterprise o Revendedor cualificado de Soporte. Este agente de Concierge es tu principal punto de contacto para consultas sobre facturación o cuentas; cuando no sepas a quién llamar, encontrará a las personas adecuadas para ayudarte. En la mayoría de los casos, el Concierge de AWS está disponible durante el horario laboral habitual en la geografía de tu sede.
**La orientación contextual basada en el caso de uso del cliente, sólo está disponible para el plan AWS Enterprise support** - La orientación contextual sobre cómo encajan los servicios para satisfacer tu caso de uso, carga de trabajo o aplicación específicos forma parte del plan de soporte empresarial.
**La gestión de eventos de infraestructura se incluye gratis para los planes AWS Business Support y AWS Enterprise Support y puede ampliarse al plan AWS Developer Support por una cuota adicional** - La gestión de eventos de infraestructura de AWS es un compromiso a corto plazo con AWS Support, disponible como parte de la oferta de productos de nivel Enterprise Support (también disponible para el plan AWS Enterprise On-Ramp Support sujeto a un límite de uno por año), y disponible para compra adicional para los usuarios del plan AWS Business Support. La Administración de Eventos de Infraestructura de AWS se asocia con tus recursos técnicos y de proyecto para comprender en profundidad tu caso de uso y proporcionar orientación sobre arquitectura y escalado para un evento. Entre los ejemplos de casos de uso comunes para la Administración de eventos de AWS se incluyen lanzamientos publicitarios, lanzamientos de nuevos productos y migraciones de infraestructura a AWS. La gestión de eventos de infraestructura no puede ampliarse a un plan de AWS Developer Support por una cuota adicional.
Referencia:
https://aws.amazon.com/premiumsupport/plans/

Pregunta 58: **Omitido¿Cuál de los siguientes servicios/herramientas ofrece una interfaz gráfica de usuario fácil de usar para administrar los dispositivos AWS Snowball sin necesidad de una interfaz de línea de comandos o API REST?**
• **AWS Transfer Family**
• **AppStream 2.0**
• **AWS OpsWorks**
• **AWS OpsHub(Correcto)
Explicación**
Opción correcta:
**AWS OpsHub**
AWS OpsHub es una interfaz gráfica de usuario que puedes utilizar para administrar tus dispositivos AWS Snowball, permitiéndote implementar rápidamente cargas de trabajo de Edge Computing y simplificar la migración de datos al Cloud. Con sólo unos clics en AWS OpsHub, tienes toda la funcionalidad de los dispositivos Snowball al alcance de la mano; puedes desbloquear y configurar dispositivos, arrastrar y soltar datos en los dispositivos, lanzar aplicaciones y monitorizar las métricas de los dispositivos.
Antes, los clientes manejaban los dispositivos Snowball introduciendo comandos en una interfaz de línea de comandos o utilizando las API REST. Ahora, con AWS OpsHub, disponen de una forma más sencilla de implementar y administrar incluso grandes flotas de dispositivos Snowball, todo ello sin necesidad de conexión a Internet.
AWS OpsHub toma todas las operaciones existentes disponibles en la API de Snowball y las presenta como una sencilla interfaz gráfica de usuario. Esta interfaz te ayuda a migrar rápida y fácilmente los datos al Cloud de AWS y a desplegar aplicaciones de Edge Computing en los dispositivos de la familia Snow.
AWS OpsHub proporciona una vista unificada de los servicios de AWS que se ejecutan en los dispositivos de la familia Snow y automatiza las tareas operativas a través de AWS Systems Manager. Con AWS OpsHub, usuarios con distintos niveles de conocimientos técnicos pueden administrar fácilmente un gran número de Snow Family Devices. Con sólo unos clics, puedes desbloquear dispositivos, transferir archivos, administrar instancias de Amazon EC2 y monitorizar las métricas de los dispositivos.
Cuando tu dispositivo Snow llegue a tu centro, descarga, instala y ejecuta la aplicación AWS OpsHub en una máquina cliente, como un portátil. Tras la instalación, puedes desbloquear el dispositivo y comenzar a administrarlo y a utilizar localmente los servicios de AWS soportados. AWS OpsHub proporciona un dashboard que resume métricas clave como la capacidad de almacenamiento y las instancias activas en tu dispositivo. También proporciona una selección de los servicios de AWS que son compatibles con los dispositivos de la familia Snow. En cuestión de minutos, puedes empezar a transferir archivos al dispositivo.
Opciones incorrectas:
**AppStream 2.0** - Amazon AppStream 2.0 es un servicio de streaming de aplicaciones y escritorio no persistente totalmente gestionado. Gestionas de forma centralizada tus aplicaciones de escritorio en AppStream 2.0 y las envías de forma segura a cualquier ordenador. Puedes escalar fácilmente a cualquier número de usuarios en todo el mundo sin necesidad de adquirir, aprovisionar y operar hardware o infraestructura. AppStream 2.0 está construido en AWS, por lo que te beneficias de un centro de datos y una arquitectura de red diseñados para las organizaciones más sensibles a la seguridad. No es una herramienta para dispositivos AWS Snowball.
**AWS OpsWorks** - AWS OpsWorks es un servicio de gestión de la configuración que proporciona instancias gestionadas de Chef y Puppet. Chef y Puppet son plataformas de automatización que te permiten utilizar código para automatizar las configuraciones de tus servidores. OpsWorks te permite utilizar Chef y Puppet para automatizar cómo se configuran, despliegan y gestionan los servidores en tus instancias de Amazon EC2 o en entornos informáticos locales.
**AWS Transfer Family** - AWS Transfer Family es el nombre agregado de AWS Transfer para SFTP, AWS Transfer para FTPS y AWS Transfer para FTP. AWS Transfer Family ofrece soporte totalmente administrado para la transferencia de archivos a través de SFTP, FTPS y FTP directamente hacia y desde Amazon S3 o Amazon EFS.
Referencia:
https://docs.aws.amazon.com/snowball/latest/developer-guide/aws-opshub.html

Pregunta 59: **OmitidoComo parte del análisis de logs, te has dado cuenta de que una o más direcciones IP propiedad de AWS se están utilizando para escanear puertos de tu servidor local. ¿A qué servicio/equipo deberías conectarte para resolver este problema?**
• **Ponte en contacto con AWS Support**
• **Contactar con el equipo de abuso de AWS(Correcto)**
• **Ponte en contacto con Werner Vogels, el CTO de Amazon, con los detalles del incidente**
• **Utiliza AWS Trusted Advisor para registrar una queja con AWS
Explicación**
Opción correcta:
**Contactar con el equipo de abuso de AWS**
Si sospechas que se están utilizando recursos de AWS con fines abusivos, tienes que ponerte en contacto con el equipo de Abusos de AWS utilizando el formulario Informar de abusos de Amazon AWS, o poniéndote en contacto con abuse@amazonaws.com.
El equipo de abusos de AWS puede ayudarte cuando los recursos de AWS se utilicen para realizar los siguientes tipos de comportamiento abusivo: spam desde direcciones IP propiedad de AWS o recursos de AWS, escaneado de puertos, denegación de servicio (DoS) o DDoS desde direcciones IP propiedad de AWS, intentos de intrusión, alojamiento de contenido censurable o protegido por derechos de autor, distribución de malware.Lista de actividades que entran dentro del comportamiento abusivo:  vía - https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/report-aws-abuse/
Opciones incorrectas:
**Ponte en contacto con AWS Support** - AWS Support no puede ayudar con informes de abuso o preguntas sobre notificaciones del equipo de Abuso de AWS. El equipo de Abuso de AWS es el punto de contacto adecuado para alzar la voz sobre comportamientos abusivos utilizando los recursos de AWS.
**Utiliza AWS Trusted Advisor para registrar una queja con AWS** - AWS Trusted Advisor es una herramienta online que te proporciona orientación en tiempo real para ayudarte a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS. Las comprobaciones de Trusted Advisor te ayudan a optimizar tu infraestructura de AWS, aumentar la seguridad y el rendimiento, reducir tus costes generales y monitorizar los límites del servicio. Ya sea estableciendo nuevos flujos de trabajo, desarrollando aplicaciones o como parte de una mejora continua, aprovecha las recomendaciones que te ofrece Trusted Advisor de forma regular para ayudar a mantener tus soluciones aprovisionadas de forma óptima.
**Ponte en contacto con Werner Vogels, el CTO de Amazon, con los detalles del incidente** - Se ha añadido como distractor. Para que conste, avísanos si el Sr. Vogels te llama la atención.
Referencia:
https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/report-aws-abuse/

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q17-i1.jpg

Pregunta 60: **Omitido¿Qué herramienta/servicio te ayudará a obtener una previsión de tus gastos para los próximos 12 meses?**
• **AWS Cost Explorer(Correcto)**
• **AWS Pricing Calculator**
• **Facturación consolidada de AWS Organizations**
• **AWS Marketplace
Explicación**
Opción correcta:
**AWS Cost Explorer**
AWS Cost Explorer te permite explorar tus costes y uso de AWS tanto a un alto nivel como a un nivel detallado de análisis, y te permite profundizar utilizando una serie de dimensiones de filtrado (por ejemplo, servicio de AWS, región, cuenta de socio, etc.) AWS Cost Explorer también te da acceso a un conjunto de informes predeterminados para ayudarte a empezar, al tiempo que te permite crear informes personalizados desde la memoria.
Puedes explorar tu uso y costes utilizando el gráfico principal, los informes de costes y uso del Explorador de Costes, o el informe RI del Explorador de Costes. Puedes ver datos de hasta los últimos 12 meses, prever cuánto es probable que gastes en los próximos 12 meses y obtener recomendaciones sobre qué Instancias Reservadas comprar. Puedes utilizar el Explorador de costes para identificar las áreas que necesitan más investigación y ver las tendencias que puedes utilizar para comprender tus costes.
Puedes ver tus costes y uso utilizando la interfaz de usuario del Explorador de costes de forma gratuita. También puedes acceder a tus datos mediante programación utilizando la API del Explorador de costes.
Cuando te registras por primera vez en el Explorador de Costes, AWS prepara los datos sobre tus costes del mes en curso y de los últimos 12 meses y, a continuación, calcula la previsión para los 12 meses siguientes. Los datos del mes en curso están disponibles para su visualización en unas 24 horas. El resto de tus datos tarda unos días más. El Explorador de costes actualiza tus datos de costes al menos una vez cada 24 horas. Después de registrarte, el Explorador de costes puede mostrar hasta 12 meses de datos históricos (si tienes esa cantidad), el mes en curso y los costes previstos para los próximos 12 meses.
Opciones incorrectas:
**Facturación consolidada de AWS Organizations** - Los productos y servicios de AWS están diseñados para adaptarse a empresas de todos los tamaños, desde pequeñas empresas de nueva creación hasta empresas. Si tu empresa es grande o tiene posibilidades de crecer, quizá quieras crear varias cuentas de AWS que reflejen la estructura de tu empresa. Si creas varias cuentas, puedes utilizar la función de Facturación consolidada de AWS Organizations para combinar todas las cuentas miembro bajo una cuenta de administración y recibir una única factura.
**AWS Pricing Calculator** - AWS Pricing Calculator te permite explorar los servicios de AWS y crear una estimación del coste de tus casos de uso en AWS. Puedes modelar tus soluciones antes de construirlas, explorar los puntos de precio y los cálculos que hay detrás de tu estimación, y encontrar los tipos de instancias disponibles y las condiciones contractuales que se ajusten a tus necesidades. Esto te permite tomar decisiones informadas sobre el uso de AWS. No puedes utilizar este servicio para obtener una previsión de tus gastos para los próximos 12 meses.
**AWS Marketplace** - AWS Marketplace es un catálogo digital con miles de listados de software de proveedores de software independientes que facilitan encontrar, testar, comprar e implementar software que se ejecuta en AWS.
Referencias:
https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/ce-what-is.html
https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/billing-what-is.html
https://aws.amazon.com/aws-cost-management/

Pregunta 61: **Omitido¿Cuál de los siguientes servicios de AWS se ofrece gratuitamente? (Selecciona dos)**
• [ ] **AWS Auto Scaling(Correcto)**
• [ ] **Una dirección IP elástica, que es de pago siempre que esté asociada a una instancia EC2**
• [ ] **AWS Elastic Beanstalk(Correcto)**
• [ ] **CloudWatch facilita la monitorización detallada de las instancias EC2**
• [ ] **Instancias spot de Amazon EC2
Explicación**
Opciones correctas:
**AWS Elastic Beanstalk**
No hay ningún cargo adicional por AWS Elastic Beanstalk. Pagas por los recursos de AWS (por ejemplo, instancias EC2 o buckets S3) que creas para almacenar y ejecutar tu aplicación. Sólo pagas por lo que utilizas, a medida que lo utilizas; no hay cuotas mínimas ni compromisos por adelantado.
**AWS Auto Scaling**
No hay cargos adicionales por AWS Auto Scaling. Sólo pagas por los recursos de AWS necesarios para ejecutar tus aplicaciones y las cuotas de monitorización de Amazon CloudWatch.
Opciones incorrectas:
**Instancias spot de Amazon EC2** - Las instancias spot de Amazon EC2 te permiten aprovechar la capacidad no utilizada de EC2 en el Cloud de AWS. Las Instancias spot están disponibles con un descuento de hasta el 90% en comparación con los precios bajo demanda. Sin embargo, las Instancias spot no son gratuitas.
**CloudWatch facilita la monitorización detallada de las instancias EC2** - Si activas la monitorización detallada, se te cobrará por cada métrica que se envíe a CloudWatch. No se te cobra por el almacenamiento de datos. Los datos están disponibles en periodos de 1 minuto, a diferencia de los periodos de 5 minutos gratuitos, para la monitorización básica.
**Una dirección IP elástica, que es de pago siempre que esté asociada a una instancia EC2** - Una dirección IP elástica no incurre en cargos siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes: la dirección IP elástica está asociada a una instancia EC2, la instancia asociada a la dirección IP elástica está en ejecución, la instancia sólo tiene una dirección IP elástica asociada a ella y la dirección IP elástica está asociada a una interfaz de red conectada, como un Network Load Balancer o una Gateway NAT.
Referencias:
https://aws.amazon.com/elasticbeanstalk/pricing/
https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/using-cloudwatch-new.html
https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/elastic-ip-charges/

Pregunta 62: **Omitido¿Cuáles de los siguientes son servicios de bases de datos NoSQL de AWS? (Selecciona dos)**
• [ ] **Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)**
• [ ] **Amazon Neptune(Correcto)**
• [ ] **Amazon DocumentDB(Correcto)**
• [ ] **Amazon Aurora**
• [ ] **AWS Storage Gateway
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon Neptune**
El propósito de una base de datos gráfica es facilitar la creación y ejecución de aplicaciones que trabajen con conjuntos de datos altamente conectados. Entre los casos de uso típicos de una base de datos de grafos se incluyen las redes sociales, los motores de recomendación, la detección de fraudes y los grafos de conocimiento. Amazon Neptune es un servicio de base de datos gráfica totalmente gestionado y también se considera un tipo de base de datos NoSQL.
**Amazon DocumentDB**
En el código de las aplicaciones, los datos se representan a menudo como un objeto o documento tipo JSON porque es un modelo de datos eficiente e intuitivo para los desarrolladores. Las bases de datos de documentos facilitan a los desarrolladores el almacenamiento y la consulta de datos en una base de datos utilizando el mismo formato de modelo de documento que utilizan en el código de su aplicación. Amazon DocumentDB (con compatibilidad con MongoDB) y MongoDB son populares bases de datos de documentos que proporcionan API potentes e intuitivas para un desarrollo flexible e iterativo.
Opciones incorrectas:
**Amazon Relational Database Service (Amazon RDS)** - Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) facilita la configuración, el funcionamiento y el escalado de una base de datos relacional en el Cloud. Proporciona una capacidad rentable y redimensionable, a la vez que automatiza tareas de administración que consumen mucho tiempo, como el aprovisionamiento de hardware, la configuración de la base de datos, la aplicación de parches y las copias de seguridad. Te libera para que puedas centrarte en tus aplicaciones y darles el rendimiento rápido, la alta disponibilidad, la seguridad y la compatibilidad que necesitan.
**Amazon Aurora** - Amazon Aurora es una base de datos relacional compatible con MySQL y PostgreSQL construida para el Cloud, que combina el rendimiento y la disponibilidad de las bases de datos empresariales tradicionales con la sencillez y rentabilidad de las bases de datos de código abierto. Amazon Aurora está totalmente gestionada por Amazon Relational Database Service (RDS), que automatiza las tareas de administración que llevan mucho tiempo, como el aprovisionamiento de hardware, la configuración de la base de datos, los parches y las copias de seguridad.
**AWS Storage Gateway** - AWS Storage Gateway es un servicio de almacenamiento en el Cloud híbrido que te proporciona acceso local a un almacenamiento en el Cloud prácticamente ilimitado. Los clientes utilizan Storage Gateway para simplificar la gestión del almacenamiento y reducir costes en casos de uso clave de almacenamiento en el Cloud híbrido. Entre ellos se incluye el traslado de copias de seguridad al Cloud, el uso de archivos compartidos en las instalaciones respaldados por almacenamiento en el Cloud y el acceso de baja latencia a los datos en AWS para aplicaciones en las instalaciones. No es un servicio de base de datos.
Referencia:
https://aws.amazon.com/nosql/

Pregunta 63: **OmitidoHistóricamente, los departamentos de TI tenían que sobreaprovisionarse para los picos de demanda. Los profesionales de TI pueden traer esta mentalidad heredada a la mesa cuando construyen su infraestructura en el Cloud, lo que lleva a un sobreaprovisionamiento de recursos y a costes innecesarios. Es necesario dimensionar correctamente los recursos para reducir los costes de infraestructura sin dejar de utilizar la funcionalidad del Cloud de forma óptima.
¿Qué característica de AWS Cloud hace referencia al dimensionamiento correcto de los recursos?**
• **Elasticidad(Correcto)**
• **Resiliencia**
• **Escalado horizontal**
• **Fiabilidad
Explicación**
Opción correcta:
**Elasticidad**
La mayoría de la gente, cuando piensa en Cloud Computing, piensa en la facilidad con la que puede obtener recursos cuando los necesite. Éste es sólo un aspecto de la elasticidad. El otro aspecto es contratar cuando ya no necesitan recursos. Ampliar y reducir. Ampliar y reducir.
La capacidad de adquirir recursos cuando los necesitas y liberarlos cuando ya no los necesitas. En el Cloud, quieres hacer esto automáticamente.
Algunos servicios de AWS lo hacen como parte de su servicio: Amazon Simple Storage Service (Amazon S3), Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS), Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS), Amazon Simple Email Service (Amazon SES), Amazon Aurora, etc. Algunos requieren escalado vertical, como Amazon Relational Database Service (Amazon RDS). Otros se integran con AWS Auto Scaling, como Amazon EC2, Amazon ECS, AWS Fargate, Amazon EKS y Amazon DynamoDB. Amazon Aurora Serverless y Amazon Athena también se consideran elásticos.
Opciones incorrectas:
**Fiabilidad** - La capacidad de una carga de trabajo para realizar su función prevista de forma correcta y consistente cuando se espera que lo haga. Esto incluye la capacidad de operar y testear la carga de trabajo a lo largo de todo su ciclo de vida.
**Resiliencia** - La capacidad de una carga de trabajo para recuperarse de las interrupciones de la infraestructura o del servicio, adquirir dinámicamente recursos informáticos para satisfacer la demanda y mitigar las interrupciones, como las desconfiguraciones o los problemas transitorios de la red.
**Escalado horizontal** - Un sistema "escalable horizontalmente" puede aumentar su capacidad añadiendo más ordenadores al sistema. Esto contrasta con un sistema "escalable verticalmente", que está limitado a ejecutar sus procesos en un solo ordenador; en estos sistemas, la única forma de aumentar el rendimiento es añadir más recursos a un ordenador en forma de CPU más rápidas (o más), memoria o almacenamiento.
Referencias:
https://wa.aws.amazon.com/wellarchitected/2020-07-02T19-33-23/wat.concept.elasticity.en.html
https://wa.aws.amazon.com/wellarchitected/2020-07-02T19-33-23/wat.concepts.wa-concepts.en.html

Pregunta 64: **OmitidoUna empresa está buscando un servicio/herramienta para automatizar y minimizar el tiempo dedicado a mantener actualizadas las imágenes de servidor. Estas imágenes de servidor son utilizadas por las instancias de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), así como por los sistemas locales.
¿Qué servicio de AWS ayudará a conseguir la necesidad de la empresa?**
• **Amazon Simple Systems Manager (SSM)**
• **Amazon Machine Image (AMI)**
• **Amazon EC2 Image Builder(Correcto)**
• **Plantillas de AWS CloudFormation
Explicación**
Opción correcta:
**Amazon EC2 Image Builder**
Amazon EC2 Image Builder simplifica la creación, test y despliegue de imágenes de máquinas virtuales y contenedores para su uso en AWS o en las instalaciones.
Mantener actualizadas las imágenes de máquinas virtuales (VM) y contenedores puede llevar mucho tiempo, consumir muchos recursos y ser propenso a errores. En la actualidad, los clientes actualizan y hacen instantáneas de las máquinas virtuales manualmente o tienen equipos que crean scripts de automatización para mantener las imágenes.
Amazon EC2 Image Builder reduce significativamente el esfuerzo de mantener las imágenes actualizadas y seguras al proporcionar una sencilla interfaz gráfica, automatización integrada y ajustes de seguridad proporcionados por AWS. Con el Constructor de Imágenes, no hay pasos manuales para actualizar una imagen ni tienes que construir tu propia canalización de automatización.Cómo utilizar Amazon EC2 Image Builder para automatizar la creación de imágenes de servidor:  vía - https://aws.amazon.com/image-builder/
Opciones incorrectas:
**Amazon Machine Image (AMI)** - Una Amazon Machine Image (AMI) proporciona la información necesaria para lanzar una instancia. Debes especificar una AMI cuando lances una instancia EC2. Una Amazon Machine Image (AMI) es la unidad básica de despliegue en Amazon EC2 y es uno de los tipos de imágenes que puedes crear con el constructor de imágenes.
**Plantillas de AWS CloudFormation** - AWS CloudFormation simplifica el aprovisionamiento y la gestión en AWS. Puedes crear plantillas para las arquitecturas de servicios o aplicaciones que desees y hacer que AWS CloudFormation utilice esas plantillas para un aprovisionamiento rápido y fiable de los servicios o aplicaciones.
**Amazon Simple Systems Manager (SSM)** - AWS Systems Manager (antes conocido como SSM) es un servicio de AWS que puedes utilizar para ver y controlar tu infraestructura en AWS. Mediante la consola de Systems Manager, puedes ver datos operativos de varios servicios de AWS y automatizar tareas operativas en todos tus recursos de AWS.
Las instancias utilizadas para construir imágenes y ejecutar tests mediante el constructor de imágenes deben tener acceso al servicio Systems Manager. Toda la actividad de construcción está orquestada por SSM Automation. El Agente SSM se instalará en la imagen de origen si aún no está presente, y se eliminará antes de crear la imagen.
Referencias:
https://aws.amazon.com/image-builder/
https://docs.aws.amazon.com/imagebuilder/latest/userguide/image-builder-setting-up.html

!https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt6-q45-i1.jpg

Pregunta 65: **Omitido¿Qué herramienta gratuita ayuda a revisar el estado de tus cargas de trabajo y las compara con las últimas prácticas recomendadas de arquitectura de AWS después de que hayas respondido a una serie de preguntas sobre tu carga de trabajo?**
• **Herramienta de arquitectura adecuada de AWS(Correcto)**
• **AWS Well-Architected Framework**
• **AWS Trusted Advisor**
• **Administrador de cuentas técnicas de AWS (TAM)
Explicación**
Opción correcta:
**Herramienta de arquitectura adecuada de AWS**
La herramienta AWS Well-Architected Tool te ayuda a revisar el estado de tus cargas de trabajo y las compara con las últimas prácticas recomendadas de arquitectura de AWS. La herramienta se basa en el AWS Well-Architected Framework, desarrollado para ayudar a los arquitectos del Cloud a crear infraestructuras de aplicaciones seguras, de alto rendimiento, resistentes y eficientes.
Para utilizar esta herramienta gratuita, disponible en la consola de administración de AWS, sólo tienes que definir tu carga de trabajo y responder a una serie de preguntas sobre excelencia operativa, seguridad, fiabilidad, eficiencia del rendimiento y optimización de costes. A continuación, la herramienta AWS Well-Architected Tool proporciona un plan sobre cómo realizar la arquitectura para el Cloud utilizando las mejores prácticas establecidas.
La herramienta AWS Well-Architected Tool te da acceso a los conocimientos y las mejores prácticas utilizadas por los arquitectos de AWS, siempre que lo necesites. Respondes a una serie de preguntas sobre tu carga de trabajo, y la herramienta te proporciona un plan de acción con orientación paso a paso sobre cómo crear mejores cargas de trabajo para el Cloud.Cómo funciona AWS Well-Architected Tool:  vía - https://aws.amazon.com/well-architected-tool/
Opciones incorrectas:
**AWS Well-Architected Framework** - AWS Well-Architected Framework ayuda a los arquitectos del Cloud a crear infraestructuras seguras, de alto rendimiento, resilientes y eficientes para sus aplicaciones y cargas de trabajo. Basado en seis pilares -excelencia operativa, seguridad, fiabilidad, eficiencia del rendimiento, optimización de costes y sostenibilidad- AWS Well-Architected proporciona un enfoque coherente para que clientes y socios evalúen arquitecturas, e implementen diseños que puedan escalarse con el tiempo. Se trata de un framework a partir del cual la herramienta Well-Architected y AWS Trusted Advisor ofrecen orientación, sugerencias y mejoras.
**AWS Trusted Advisor** - AWS Trusted Advisor es una herramienta online que te proporciona orientación en tiempo real para ayudarte a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS. Las comprobaciones de Trusted Advisor te ayudan a optimizar tu infraestructura de AWS, aumentar la seguridad y el rendimiento, reducir tus costes generales y monitorizar los límites del servicio. Ya sea estableciendo nuevos flujos de trabajo, desarrollando aplicaciones o como parte de una mejora continua, aprovecha las recomendaciones que te ofrece Trusted Advisor de forma regular para ayudar a mantener tus soluciones aprovisionadas de forma óptima.
Aunque las comprobaciones de AWS Trusted Advisor se basan en el plan de soporte que tenga el cliente. Tanto los planes de soporte Básico como Desarrollador tienen acceso a las 7 comprobaciones básicas de Trusted Advisor. A diferencia de la orientación basada en documentación (como AWS Well-Architected Tool), esta herramienta ofrece recomendaciones en función de las mejores prácticas de AWS Well Architected Framework y es capaz de realizar un seguimiento en función de tu arquitectura actual de AWS.
**Administrador de cuentas técnicas de AWS (TAM)** - Con AWS Enterprise Support, obtienes soporte técnico ininterrumpido de ingenieros, herramientas y tecnología de alta calidad para administrar automáticamente el estado de tu entorno, orientación arquitectónica consultiva en el contexto de tus aplicaciones y casos de uso, y un administrador técnico de cuentas (TAM) designado.
Un administrador técnico de cuentas (TAM) es tu punto de contacto técnico designado, que te ayuda a incorporarte, te proporciona apoyo y orientación para ayudarte a planificar y crear soluciones utilizando las mejores prácticas, coordina el acceso a expertos en la materia, te asiste en la gestión de casos, te ofrece información y recomendaciones sobre tu gasto en AWS, la optimización de la carga de trabajo y la gestión de eventos, y mantiene de forma proactiva la salud de tu entorno de AWS.
Referencia:
https://aws.amazon.com/well-architected-tool/